Informácia pre verejnosť o začatí správneho konania č. OU-BA-
OSZP2-2025/290008 
 
 
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“), podľa § 4 ods. 1 
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení so zákonom č. 180/2013 
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy  podľa § 60 ods. 1 písm. a) bodu 1 zákona 
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. 
Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, 
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „stavebný poriadok“) v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s 
ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „správny poriadok“) a v súlade s § 38 ods. 2 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov  
 
informuje verejnosť, že dňa 18.06.2024 bola na tunajší úrad doručená žiadosť spoločnosti 
PRESS & BURG Consulting s.r.o., Hrobákova 1633/1, 851 02 Bratislava v zastúpení 
stavebníka Global rest, s.r.o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava o vydanie stavebného 
povolenia pre navrhovanú stavbu „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný 
objekt SO 17 – ČOV“ a o vydanie povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV Hotelový 
a rekreačný komplex Záhorská Ves do vodného toku Morava v r. km 29,5 podľa § 21 ods. 1 
písm. c) vodného zákona.  
 
Vo vzťahu k navrhovanej stavbe „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves“ bolo 
Okresným úradom Malacky, odborom starostlivosti o životné prostredie vydané rozhodnutie v 
zisťovacom konaní (EIA) č. OU-MA-OSZP-2021/006876/GAM zo dňa 18.02.2021. 
 
Tunajší úrad listom č. OU-BA-OSZP2-2025/290008-008 zo dňa 24.04.2025 oznámil začatie 
vodoprávneho konania v predmetnej veci.  
 
Tunajší úrad listom č. OU-BA-OSZP2-2025/290008-009 zo dňa 24.04.2025 požiadal Okresný 
úrad Malacky, Odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie záväzného stanoviska v 
zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
Prílohy: 
1. Kópia žiadosti spoločnosti PRESS & BURG Consulting s.r.o., Hrobákova 1633/1, 851 
02 Bratislava o vydanie stavebného povolenia a vydanie povolenia na vypúšťanie 
odpadových vôd z ČOV Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves. 
2. Oznámenie o začatí vodoprávneho konania OU-BA-OSZP2-2025/290008-008 zo dňa 
24.04.2025. 
 
3. Žiadosť tunajšieho úradu č. OU-BA-OSZP2-2025/290008-009 zo dňa 24.04.2025 o 
vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov. 
 
 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/290008-008
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
24. 04. 2025
Vec
Oznámenie o začatí konania vo veci vydania stavebného povolenia podľa § 26 vodného zákona pre navrhovanú
stavbu „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV“; vo veci vydania
povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves do vodného
toku Morava v r. km 29,5 podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona a žiadosť o prerokovanie s Ministerstvom
životného prostredia Slovenskej republiky, sekciou vôd podľa § 60 ods. 3 vodného zákona.
Spoločnosť PRESS & BURG Consulting s.r.o., Hrobákova 1633/1, 851 02 Bratislava v zastúpení stavebníka
Global rest, s.r.o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava listom zo dňa 12.06.2024, doručeným dňa 18.06.2024 na
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja podala žiadosť o vydanie stavebného povolenia pre navrhovanú stavbu „Hotelový a
rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV“ a vo veci vydania povolenia na vypúšťanie
odpadových vôd z ČOV Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves do vodného toku Morava v r. km 29,5 podľa
§ 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona.
Vo vzťahu k navrhovanej stavbe „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves“ bolo Okresným úradom
Malacky, odborom starostlivosti o životné prostredie vydané rozhodnutie v zisťovacom konaní (EIA) č. OU-MA-
OSZP-2021/006876/GAM zo dňa 18.02.2021.
Názov stavby: Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV.
Miesto stavby: západná časť obce Záhorská Ves v tesnej blízkosti ochrannej hrádze Moravy.
Predmetná parcela:
- reg. C-KN č. 774/1, k. ú. Záhorská Ves, výmera 25 510 m^2, druh pozemku – zastavaná plocha a nádvorie, pozemok
je umiestnený v zastavanom území obce, evidovaný na liste vlastníctva č. 1119, vlastník pozemku – Global rest,
s.r.o., Grösslingova 6-8, 811 09 Bratislava.
Investor/stavebník: Global rest, s.r.o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava.
Navrhovaný stavebný objekt: SO 17. – Čistiareň odpadových vôd (ČOV).
Druh a účel navrhovanej stavby: novostavba, čistenie splaškových odpadových vôd z Hotelového a rekreačného
komplexu Záhorská Ves s následným vypustením vyčistenej vody výtlačným potrubím do recipientu Morava.
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
2 / 9
Údaje o projektovej dokumentácii:
Hotelový a rekreačný komplex, Záhorská ves – stavebný objekt SO 17 – Splašková kanalizácia a ČOV –
spracovateľom projektovej dokumentácie je spoločnosť MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava;
projektová dokumentácia vypracovaná v 02/2024.
Spôsob uskutočnenia stavby:
dodávateľsky, dodávateľ bude určený na základe výberového konania.
Predpokladané investičné náklady stavby: 89 000 EUR.
Jednoduchý popis stavby:
Na prítoku na ČOV je navrhnutá čerpacia stanica ČS1 s akumuláciou, následne valcové sito, rozdeľovací objekt,
samotná ČOV v dvoch linkách, kalojem a akumulačná nádrž vyčistenej vody. Odtok vyčistenej vody z ČOV je
zabezpečený ďalšou čerpacou stanicou ČS2 výtlačným potrubím ponad hrádzu a cez výustný objekt do rieky
Moravy.
Popis navrhovaného riešenia stavby:
1. Čerpacia stanica ČS1
Splaškové vody zo splaškovej kanalizácie sú prečerpávané na čistiareň odpadových vôd pomocou ponorných
kalových čerpadiel, umiestnených v čerpacej stanici ČS1. ČS1 bude umiestnená v nespevnenom povrchu vedľa
parkoviska.
Po stavebnej stránke je čerpacia stanica riešená ako podzemná nádrž o celkovom využiteľnom objeme 19,6 m˄3.
Skladá sa z mokrej komory, v ktorej budú osadené ponorné kalové čerpadlá. Čerpacia stanica sa vzhľadom
na geologické podmienky bude zakladať spúšťaním. Pre lepšie zarezávanie sa do zeminy bude spodná hrana
spúšťanej rúry opatrená oceľovým britom. Pred spúšťaním sa vonkajšie steny skruží opatria ochranným izolačným
dvojvrstvovým náterom. Ten istý náter sa urobí aj na vnútorných stenách a na dne, ale až ako záverečná úprava.
Spoje skruží z vnútornej strany sa pred náterom zatrú cementovou maltou. Mokrá komora ČS1 je navrhnutá
zo železobetónových prefabrikovaných kruhových dielov priemeru DN 3000, prekrytých monolitickou stropnou
doskou so vstupným a montážnymi otvormi z betónu o rozmere 4,0 x 3,32 x 0,2 m. Podľa hĺbky prítoku budú
použité dve šachtové skruže o výške 3,0 m a jedna o výške 2,0 m. spoje medzi jednotlivými dielmi budú tesnené
gumovými krúžkami, ktoré sa používajú na tesnenie týchto dielov. Po spustení skruže do predpísanej hĺbky sa dno
zabetónuje. Betonáž sa bude robiť v troch fázach. V prvej fáze sa dno zabetónuje nahrubo po vopred vysekanej
drážky pre osadenie IPE profilu, ktorým sa zabezpečí stabilita dna ČS1. Po vytvrdnutí betónu a odčerpaní vody a
osadení uvedeného IPE nosníku sa urobí druhá fáza betonáže, pri ktorej sa dno vyrovná a zriadi sa škára pre bobtnavý
pásik. Po zatvrdnutí betónu sa urobí tesnenie bobtnavým pásikom a následne sa vykoná tretia fáza betonáže, ktorou
sa dno dobetónuje na požadovanú kótu a vytvaruje do predpísaného tvaru.
Vetranie vnútorného priestoru mokrej komory ČS1 bude zabezpečené osadením vetracieho otvoru priemeru 160
mm, na ktorý sa osadí protizápachový komínový karbónový filter priemeru 160 mm.
Vstup do mokrej komory ČS1 je navrhovaný cez vstupný kompozitný rebrík výšky 5,80 m. V ČS1 bude na prítoku
osadený hrablicový kôš z nerezového materiálu tr.17. Hrablicový kôš bude možné čistiť jeho vytiahnutím po vodiacej
tyči za využitia prenosného zdvíhacieho zariadenia (napr. trojnožky). V mokrej komore ČS1 bude osadené jedno
prevádzkové a jedno rezervné čerpadlo. Ovládanie čerpadiel bude od pritečeného množstva vyčistených vôd do
priestoru čerpacej stanice pomocou plavákových spínačov.
2. Čistiareň odpadových vôd (ČOV)
Pre zneškodnenie splaškových odpadových vôd z Hotelového a rekreačného komplexu Záhorská Ves je navrhnutá
mechanicko-biologická čistiareň odpadových vôd pre 400 ekvivalentných obyvateľov (EO) rozdelená na dve
samostatné biologické linky, z ktorých každá je schopná pracovať pri zaťažení 35-120 %, tzn. Že je schopná
krátkodobej prevádzky pri limitnom zaťažení. Navrhnutá ČOV svojou koncepciou čistenia odpadových vôd patrí do
skupiny čistiarní s tzv. dlhodobou aktiváciou s riadenou nitrifikáciou, denitrifikáciou a aeróbnou stabilizáciou kalu,
teda je v súlade s najlepšou dostupnou technológiou v tejto kategórii. Táto technológia čistenia odpadových vôd
je overená a je známa svojou procesnou jednoduchosťou a ľahkou ovládateľnosťou pri docielení vysokej účinnosti
na odbúravanie všetkých foriem biologického znečistenia. ČOV bude vybavená objektom kalového hospodárstva.
Na ČOV bude ponechaná technologická aj stavebná rezerva pre prípadné osadenie zariadenia na chemické zrážanie
fosforu – nádrž na síran: 200 l so záchytnou vaňou a dávkovacím čerpadlom. Odpadové vody z Hotelového
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
3 / 9
a rekreačného komplexu budú privádzané gravitačne oddelenou kanalizáciou do čerpacej stanice a odtiaľ budú
čerpané na mechanické predčistenie. Odpadové vody po mechanickom predčistení budú rovnomerne rozdeľované v
rozdeľovacom objekte medzi dve linky biologického čistenia. Ďalej budú pretekať gravitačne technologickou linkou.
Vyčistené odpadové vody budú z ČOV odvádzané do čerpacej nádrže a následne výtlačným potrubím vypustené
do rieky Morava.
Členenie technologickej časti ČOV
a) Čerpacia nádrž a mechanické predčistenie:
- 2x ponorné kalové čerpadlo s príslušenstvom,
- 1x hrablicový kôš v čerpacej nádrži – priehlbina 30 mm s príslušenstvom,
- 1x stavebné koliečko s otvormi na dne,
- 1x stierané valcové sito, priehlbina 30 mm,
- 1x plastová nádoba o objeme 120 l,
- potrubia a armatúry,
b) Biologické čistenie:
- 1x plastový rozdeľovací objekt,
- 2x kontajnerová ČOV typ BioCleaner BC 200 KPP SLIM,
- potrubia a armatúry,
- zastropenie rozdeľovacieho objektu a oboch kontajnerových ČOV,
c) Ducháreň:
- 2x dúchadlové sústrojenstvo pre kontajnerové ČOV,
- 1x dúchadlové sústrojenstvo pre kalovú nádrž,
- potrubia a armatúry,
d) Kalové hospodárstvo – zahustenie kalu v kalovej nádrži:
- aeračný systém KJ,
- 1x ponorné kalové čerpadlo usadenej vody,
- 1x čerpanie zahusteného kalu fekálnou koncovkou,
- potrubia a armatúry,
e) Čerpacia nádrž na vyčistené odpadové vody:
- 2x ponorné kalové čerpadlo s príslušenstvom,
- potrubia a armatúry,
f) Technologická elektroinštalácia, regulácia a meranie:
- 1x Parshallov žľab s ultrazvukovou mernou sondou a vyhodnocovacím zariadením – meranie množstva
vypustených odpadových vôd na odtoku z ČOV, žľab bude osadený vnútri objektu ČOV v plastovom kontajneri
na odtokovom potrubí,
- 2x meranie rozpusteného kyslíka,
- plaváky v čerpacích nádržiach,
- technologická elektroinštalácia, riadiaci systém ČOV, prenosy.
Navrhnutá technológia biologickej čistiarne odpadových vôd integruje do kompaktného celku všetky stupne čistenia:
- mechanické predčistenie,
- biologické aktivačné čistenie s predradenou denitrifikáciou,
- aeróbna stabilizácia kalu,
- akumulácia prebytočného kalu,
- meranie prietoku vyčistenej vody s ultrazvukovou meracou sondou.
3. Kalojem
Bude slúžiť na akumuláciu prebytočného kalu z procesu čistenia splaškových odpadových vôd. Na tieto účely
je navrhnutá retenčná nádrž KL RN33 m˄3 s dvomi prítokmi, pre každú linku ČOV jeden samostatný. Ide o
prefabrikovanú betónovú nádrž s vonkajšími rozmermi 5,5 x 2,8 x 3,0 m. Akumulačná nádrž bude uložená na
spevnenom podklade, tvorenom hutneným štrkopieskovým podsypom hr. 120 mm, podkladným betónom C12/15,
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
4 / 9
hr. 150 mm a pieskovým lôžkom hr. 30 mm. Vstup do nádrže bude zabezpečený cez poklopy s rámom kat. D400
s kónusom. V kalojeme bude osadené ponorné kalové čerpadlo P.1,3 kW, H = 8 m, Q = 1 l/s, ktoré v prípade
potreby bude čerpať kal do rozdeľovacieho objektu. Výtlačné potrubie bude HDPE d63 x 5,8 mm a bude ukončené
v rozdeľovacom objekte. Všetky prestupy cez steny budú vodotesne zabezpečené.
4. Akumulačná nádrž vyčistenej vody
Bude slúžiť na akumuláciu vyčistenej vody pre jej prípadné využitie na podpovrchové zavlažovanie zelene v areáli.
Na tieto účely je navrhnutá retenčná nádrž KL RN33 m˄3 s prítokom aj odtokom v hornej časti nádrže. Prepad
z nádrže bude zaústený do čerpacej stanice vyčistených vôd. Ide o prefabrikovanú betónovú nádrž s vonkajšími
rozmermi 5,5 x 2,8 x 3,0 m. Akumulačná nádrž bude uložená na spevnenom podklade, tvorenom hutneným
štrkopieskovým podsypom hr. 120 mm, podkladným betónom C12/15, hr. 150 mm a pieskovým lôžkom hr. 30 mm.
Vstup do nádrže bude zabezpečený cez poklopy s rámom kat. D400 a betónovými vyrovnávacími prstencami. V
stene nádrže budú osadené poplastované stúpačky.
5. Čerpacia stanica vyčistenej vody ČS2
Bude zabezpečovať prečerpávanie vyčistených vôd cez výustný objekt do rieky Morava. Čerpacia stanica bude
osadená v nespevnenom teréne. Do čerpacej stanice je na prítoku zaústené gravitačné potrubie DN 100 z akumulačnej
nádrže vyčistenej vody.
Čerpacia stanica je navrhnutá ako podzemná s ponornými kalovými čerpadlami. Zapínanie a vypínanie čerpadiel
zabezpečujú hladinové spínače.
Po stavebnej stránke je čerpacia stanica navrhnutá ako podzemná kruhová studňa. Realizovať sa bude zo
železobetónových kanalizačných rúr TZP-Q220/200 technológiou spúšťanej studne. Na prvú spúšťanú skruž sa osadí
oceľový brit, ktorý umožní lepšie zarezávanie sa skruže do zeminy. Čerpacia stanica je zložená z troch skruží. Pred
spúšťaním sa vonkajšie steny skruží opatria náterom Antikon CK-SH (prípadne iným vhodným izolačným náterom
s atestom na styk s pitnou vodou). Ten istý náter sa urobí aj na vnútorných stenách a na dne, ale až ako záverečná
úprava ČS2. Spoje skruží z vnútornej strany sa pred náterom Antikonom zatrú cementovou maltou. Tesnenie spojov
rúrových skruží sa urobí gumovým krúžkom, ktorý sa používa na tesnenie pri použití týchto rúr ako stôk. Hĺbka
spustenia skruží a konečná niveleta stropu ČS2 bude zosúladená s niveletou upraveného terénu zelených plôch okolo
ČS2. Po spustení studne do predpísanej hĺbky sa dno zabetónuje. Betonáž dna sa bude robiť v troch fázach. V prvej
fáze sa dno zabetónuje nahrubo pod vodou po úroveň cca 150 mm pod úroveň osadenia výstuže. V tejto fáze betonáže
dna budú zabetónované aj 4 ks oceľových kotevných strmeňov priemeru 16 mm, ktoré budú do steny skruže zarazené
pred samotným spúšťaním. Po vytvrdnutí betónu a odčerpaní vody sa vyvŕtajú otvory pre osadenie kotevných trnov
priemeru 8 mm, na ktoré sa navarí výstuž dna ČS z KARI siete a po obvode sa pripevní bobtnavý pásik.
V druhej fáze sa vybetónuje ďalšia vrstva betónu v hrúbke 300 mm, ktorá zaleje osadenú výstuž dna ČS a zároveň
zabezpečí zväčšenie objemu bobtnavého pásika, a tým dôjde k utesneniu styku dna a bočnej steny ČS.
Tretia fáza betonáže sa vykoná po vytvrdnutí betónu v hrúbke 150 mm, ktorou sa dno dobetónuje na požadovanú
kótu a vytvaruje do predpísaného tvaru.
Strop čerpacej stanice je železobetónový navrhnutý ako staveniskový prefabrikát. Po osadení stropnej dosky sa
vrchná časť čerpacej stanice obetónuje železobetónovým vencom. Pre montáž čerpadiel, resp. pre vstup do ČS2
sú v stropnej doske navrhnuté otvory prekryté uzamykateľnými poklopmi, aby sa zabránilo vstupu nepovolaným
osobám do ČS2.
Pre umožnenie manipulácie s uzávermi na výtlaku resp. ich demontáže je navrhnutá obslužná plošina so zábradlím.
Zostup na plošinu umožní rebrík. Rozvádzač bude umiestnený do technologického domčeka nad kalojemom.
6. Križovanie telesa hrádze
Bude zrealizované bez zásahu do samotnej hrádze položením potrubia na teleso hrádze. Potrubie bude uložené
tak, aby kopírovalo sklony svahu hrádze. V lomových bodoch bude zrealizovaný prechod z HDPE potrubia na
tvárnu liatinu a celé križovanie bude zrealizované zo zateplených WKG potrubí DN80. Na svahoch bude pod
podložie zrealizované pieskové lôžko hr. 50 mm a po realizácii a odskúšaní bude potrubie obsypané vykopanou
zeminou 250 až 500 mm nad vrchom potrubia. Na korune hrádze bude potrubie uložené do betónového lôžka a
následne celé obetónované do úrovne 200 mm nad hornú hranu zatepleného potrubia. Celý prechod cez potrubie
bude vystužený KARI sieťou 150 x 150 x 8 mm zdvojenou a kotvenou do pôvodného krytu telesa hrádze, aby
sa zamedzilo prípadnému posunu. Na vytvrdnutý betón sa zrealizuje penetračný postrek a následne vrchná vrstva
asfaltového krytu AC 16 O PMB 45/80-75; I hr. 50 mm. Nájazdové rampy budú zrealizované so sklonom 10°,
vrchná vodovodná časť bude mať dĺžku 0,8 m, rampy dĺžku 5,1 m. Na ľavej strane hrádze bude na potrubí osadený
automatický vzdušník s ochranným zatepleným krytom.
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
5 / 9
7. Výustný objekt
Je navrhnutý za účelom zabezpečenia efektívneho vypúšťania odvádzaných vyčistených vôd z ČOV do recipientu,
ktorým je rieka Morava.
Výustný objekt sa navrhuje z betónu C 30/37-XC4, CF4, XD2 vystužený KARI sieťou, ktorého tvar bude
prispôsobený brehu toku. Výtokové potrubie bude opatrené spätnou koncovou žabou klapkou (klapkový uzáver)
DN80.
Výustný objekt bude s betónovým čelom so šikmou čelnou stenou, s vyložením betónového dna dlažbou z lomového
kameňa hrúbky 0,2 m o betónu.
Na výustný objekt bude nadväzovať úprava toku – breh a dno toku (1,0 m v dne) budú dláždené lomovým kameňom
hrúbky 200 mm do betónového lôžka STN 206-1 C30/37-XC4, XD2, XF4-S1 hrúbky 100 mm s vyškárovaním,
pod ktorým sa navrhuje štrkopieskové lôžko fr. 16 – 32 mm. Rozsah úpravy bude osovo na výustný objekt 0,5 m
od čelných stien na obe strany, spolu 2,38 m šírky. Po obvode úpravy toku bude opevnenie brehu a dna chránené
kamenným dlažobným obrubníkom, ktor bude vložený do betónového lôžka STN 206-1 C30/37-XC4, XD2, XF4-
S1.
Zakladanie v dne toku Moravy bude zabezpečené štetovnicovými stenami Larsen, celkovej dĺžky 6,0 m. Presah nad
zameranú hladinu rieky Morava je 1,2 m.
Návrhové a výstupné parametre ČOV z hľadiska množstva a kvality odpadových vôd
a) Kvantitatívne ukazovatele
Priemerný denný prietok: Q(24) = 1,22 l/s
Q(24) = 105,0 (m˄3)/deň
Maximálny prietok vypúšťaných odpadových vôd: Qmax = 1,8 l/s
Qmax = 157,5 (m˄3)/deň
Celkové ročné množstvo vypúšťaných odpadových vôd: Qr = 12 523 m^3/rok .
b) Kvalitatívne ukazovatele:
BSK5 (ATM): ≤ 15 mg/l („p“ hodnota)
CHSK(Cr): ≤ 90 mg/l („p“ hodnota)
NL (105°C): ≤ 15 mg/l („p“ hodnota)
Ncelk: ≤ 20 mg/l („p“ hodnota)
Veľkosť zdroja znečistenia: 51 – 500 EO.
Navrhovaný počet ekvivalentných obyvateľov: 400 EO.
Druh odpadových vôd: splaškové odpadové vody.
Miesto vypúšťania: vodný tok Morava, r. km 29,5.
V predmetnom konaní boli zhromaždené nasledujúce relevantné doklady pre vydanie rozhodnutia:
A) Doložené dňa 18.06.2024
- splnomocnenie zo dňa 18.09.2023, ktoré udelil investor Global rest, s.r.o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava
spoločnosti PRESS & BURG Consulting s.r.o., Hrobákova 1633/1, 851 02 Bratislava,
- výpis z listu vlastníctva č. 1119,
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
6 / 9
- výpis z listu vlastníctva č. 1714,
- kópia katastrálnej mapy,
- kópia územného rozhodnutia Obce Záhorská Ves č. j. SOU-ZV/22/1010/61/MF/03 zo dňa 16.06.2023,
- stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p. č. SVP 8990/2024/5 zo dňa 19.04.2024,
- stanovisko Vodohospodárskej výstavby, š. p. č. Z-003803/2024/4120 zo dňa 16.04.2024,
- záväzné stanovisko Okresného úradu Malacky, orgánu ochrany prírody a krajiny č. OU-MA-OSZP-2020/013987
zo dňa 04.11.2020,
- stanovisko Krajského riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Bratislave č. KRHZ-BA-
OPP-2023/000825-002 zo dňa 20.11.023,
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu č. KPUBA-2023/19984-2/83306/KER zo dňa 13.10.2023,
- stanovisko Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, sekcie verejnej správy, odboru správy štátnych hraníc č. SVS-
OSSH-2024/022027-002 zo dňa 15.02.2024,
- odborné stanovisko TÜV SÜD Slovakia s.r.o. č. 7165051832/40/23/BT/OS/DOK zo dňa 10.10.2023
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s. č. 6612411945 zo dňa 24.04.2024
- vyjadrenie Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a. s. č. 079501/2023/JL zo dňa 03.10.2023,
- vyjadrenie Hydromeliorácií, š. p. č. 4026-2/342/2023 zo dňa 26.09.2023,
- projektová dokumentácia vypracovaná spoločnosťou MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava v
02/2024 (1 paré),
B) Doložené dňa 23.8.2024
- záväzné stanovisko podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku Obce Záhorská
Ves č. j. ZS-ZV-401/24/1676/012/MF z dňa 08.07.2024,
- vyhodnotenie pripomienok z procesu posudzovania vplyvov (EIA), vypracované spoločnosťou EKOJET, s.r.o.,
priemyselná a krajinná ekológia, Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava v júli 2024,
- projektová dokumentácia vypracovaná spoločnosťou MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava v
02/2024 (1 paré),
C) Doložené dňa 10.9.2024
- investičné náklady stavby,
- odborné stanovisko TÜV SÜD Slovakia s.r.o. č. 7165051832/40/23/BT/OS/DOK zo dňa 10.10.2023,
D) Doložené dňa 18.9.2024
- stavebné povolenie "Hotelový a rekreačný komplex - SO.09 Spevnené plochy, príjazdová komunikácia“ Obce
Záhorská Ves č. ŠSÚ-ZV/23/1249/119/MF/02 zo dňa 11.09.2024,
E) Doložené dňa 29.11.2024
- riečny kilometer Moravy,
- ročný prietok odpadových vôd.
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
7 / 9
Investor zaplatil správny poplatok vo výške 200 EUR kolkom v zmysle znenia zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov, platného v čase podania žiadosti.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení
so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 60 ods. 1 písm. a) bodu 1 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný poriadok“)
oznamuje
I. začatie vodoprávneho konania podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 73 ods. 5
vodného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 ods. 1 stavebného poriadku v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025
Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 ods. 3
stavebného poriadku v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Z. z. o správnom konaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
vo veci vydania stavebného povolenia pre navrhovanú stavbu „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves –
stavebný objekt SO 17 – ČOV“,
a nakoľko sú špeciálnemu stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný
podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upúšťa v zmysle § 61 ods. 2 stavebného poriadku v súčinnosti s § 84
zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania,
II. začatie vodoprávneho konania podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025
Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 73 ods.
1 vodného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 18 ods. 3 správneho poriadku
vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie splaškových odpadových vôd z ČOV Hotelový a
rekreačný komplex Záhorská Ves do vodného toku Morava v r. km 29,5 ,
a nakoľko žiadosť tunajšiemu úradu poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie predmetu vodoprávneho konania,
upúšťa v zmysle § 73 ods. 5 vodného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja týmto listom zároveň predkladá originál spisového materiálu spolu so žiadosťou
a doplneniami Ministerstvu životného prostredia Slovenskej republiky, sekcii vôd a v súlade s § 60 ods. 3 vodného
zákona žiada Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekciu vôd o jej prerokovanie.
Nakoľko je žiadosť spolu s doplneniami väčšieho rozsahu, Ministerstvu životného prostredia Slovenskej republiky,
sekcii vôd sa toto oznámenie zasiela elektronicky, ako aj listinne spolu so spisovým materiálom.
Po vydaní stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcie vôd tunajší úrad žiada o jeho
kompletné vrátenie. Zoznam Príloh, ktoré budú súčasťou spisového materiálu, zasielame Ministerstvu životného
prostredia Slovenskej republiky, sekcii vôd na konci tohto listu.
Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť najneskôr v termíne do 10 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány. Súčasne v tom istom
termíne v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku Vám tunajší úrad dáva možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia a k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
8 / 9
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť v stanovenej lehote na Okresnom úrade Bratislava, Odbore
starostlivosti o životné prostredie, Oddelení štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava počas úradných hodín.
V prípade, že sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať, jeho zástupca musí predložiť písomné
splnomocnenie.
Zoznam príloh ktoré sú súčasťou spisového materiálu OU-BA-OSZP2-2025/290008:
1. splnomocnenie zo dňa 18.09.2023, ktoré udelil investor Global rest, s.r.o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava
spoločnosti PRESS & BURG Consulting s.r.o., Hrobákova 1633/1, 851 02 Bratislava,
2. výpis z listu vlastníctva č. 1119,
3. výpis z listu vlastníctva č. 1714,
4. kópia katastrálnej mapy,
5. kópia územného rozhodnutia Obce Záhorská Ves č. j. SOU-ZV/22/1010/61/MF/03 zo dňa 16.06.2023,
6. stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p. č. SVP 8990/2024/5 zo dňa 19.04.2024,
7. stanovisko Vodohospodárskej výstavby, š. p. č. Z-003803/2024/4120 zo dňa 16.04.2024,
8. záväzné stanovisko Okresného úradu Malacky, orgánu ochrany prírody a krajiny č. OU-MA-OSZP-2020/013987
zo dňa 04.11.2020,
9. stanovisko Krajského riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Bratislave č. KRHZ-BA-
OPP-2023/000825-002 zo dňa 20.11.023,
10. záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu č. KPUBA-2023/19984-2/83306/KER zo dňa 13.10.2023,
11. stanovisko Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, sekcie verejnej správy, odboru správy štátnych hraníc č.
SVS-OSSH-2024/022027-002 zo dňa 15.02.2024,
12. odborné stanovisko TÜV SÜD Slovakia s.r.o. č. 7165051832/40/23/BT/OS/DOK zo dňa 10.10.2023
13. vyjadrenie Slovak Telekom, a. s. č. 6612411945 zo dňa 24.04.2024
14. vyjadrenie Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a. s. č. 079501/2023/JL zo dňa 03.10.2023,
15. vyjadrenie Hydromeliorácií, š. p. č. 4026-2/342/2023 zo dňa 26.09.2023,
16. projektová dokumentácia vypracovaná spoločnosťou MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava v
02/2024 (1 paré),
17. záväzné stanovisko podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku Obce
Záhorská Ves č. j. ZS-ZV-401/24/1676/012/MF z dňa 08.07.2024,
18. investičné náklady stavby,
19. stavebné povolenie "Hotelový a rekreačný komplex - SO.09 Spevnené plochy, príjazdová komunikácia“ Obce
Záhorská Ves č. ŠSÚ-ZV/23/1249/119/MF/02 zo dňa 11.09.2024,
20. riečny kilometer Moravy,
21. ročný prietok odpadových vôd.
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
9 / 9
Na vedomie
Obec Záhorská Ves, Hlavná 29, 900 65 Záhorská Ves
Okresný úrad Malacky, voda, príroda, odpady, EIA, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava 1
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava 1
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, sekcia verejnej správy, odbor správy štátnych hraníc – Mgr. Mário Kaliak,
Pribinova 2, 811 04 Bratislava 1
TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bartislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava-Ružinov
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Ing. Jamáriková, Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
Hydromeliorácie, štátny podnik, Ing. Labiková, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd – Mgr. Zrebený, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1,
812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-BA-OSZP2-2025/290008-008
Global rest, s. r. o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava 1
APLITEC s.r.o., Továrenská 699/2, 900 65 Záhorská Ves
MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava-Ružinov
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Ing.
Kočalková, Mgr. Zatlakovičová, Ing. Mgr. Vlček, Ing. Köszeghy, Martinská 49, 821 05 Bratislava 2
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, oddelenie TBD - Mgr. Gašparek, P.O.BOX 45,
Karloveská 2, 842 04 Bratislava-Karlova Ves
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava 5
Cyklokoalícia, Partizánska 7162/2, 811 03 Bratislava 1
PRESS & BURG Consulting s.r.o., Hrobákova 1633/1, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oznámenie o začatí konania vo veci vydania stavebného povolenia podľa §
26 vodného zákona pre navrhovanú stavbu „Hotelový a rekreačný komplex
Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV“; vo veci vydania povolenia na
vypúšťanie odpadových vôd z ČOV Hotelový a rekreačný komplex Záhorská
Ves do vodného toku Morava v r. km 29,5 podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného
zákona a žiadosť o prerokovanie s Ministerstvom životného prostredia
Slovenskej republiky, sekciou vôd podľa § 60 ods. 3 vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.04.2025 21:51:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.04.2025 21:51:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178930/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.04.2025
Podpis a pečiatka:
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Okresný úrad Malacky
EIA
Záhorácka 2942/60A
901  26  Malacky
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/290008-009
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
24. 04. 2025
Vec
Žiadosť o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie pre navrhovanú stavbu „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17
– ČOV“.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) žiada Okresný úrad Malacky, Odbor starostlivosti o životné
prostredie, ako príslušný orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie o vydanie záväzného stanoviska podľa
§ 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a v zmysle § 140c zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný poriadok) v znení neskorších predpisov v súčinnosti s § 84 zákona č.
25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Záväzné stanovisko bude podkladom k povoleniu na uskutočnenie stavby „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská
Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV“ v rámci hlavnej stavby s názvom: „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská
Ves“, na pozemku parc. reg. „C-KN“ parc. č. 774/1; k. ú. Záhorská Ves.
Názov stavby: Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV.
Miesto stavby: západná časť obce Záhorská Ves v tesnej blízkosti ochrannej hrádze Moravy.
Predmetná parcela:
- reg. C-KN č. 774/1, k. ú. Záhorská Ves, výmera 25 510 m^2, druh pozemku – zastavaná plocha a nádvorie, pozemok
je umiestnený v zastavanom území obce, evidovaný na liste vlastníctva č. 1119, vlastník pozemku – Global rest,
s.r.o., Grösslingova 6-8, 811 09 Bratislava.
Investor/stavebník: Global rest, s.r.o., Grösslingová 6-8, 811 09 Bratislava.
Navrhovaný stavebný objekt: SO 17. – Čistiareň odpadových vôd (ČOV).
Druh a účel navrhovanej stavby: novostavba, čistenie splaškových odpadových vôd z Hotelového a rekreačného
komplexu Záhorská Ves s následným vypustením vyčistenej vody výtlačným potrubím do recipientu Morava.
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178979/2025
2 / 2
Stavba bola umiestnená rozhodnutím Obce Záhorská Ves č. SOU-ZV/22/1010/61/MF/03 zo dňa 16.06.2023,
právoplatného dňa 16.08.2023.
Obec Záhorská Ves vydala v súlade s § 120 a § 140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný poriadok) záväzné stanovisko č. j. ZS-ZV-401/24/1676/012/MF zo dňa 08.07.2024.
Okresný úrad Malacky, Odbor starostlivosti o životné prostredie vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní (EIA) č.
OU-MA-OSZP-2021/006876/GAM zo dňa 18.02.2021, právoplatného dňa 01.04.2022.
Spoločnosť EKOJET, s.r.o., priemyselná a krajinná ekológia, Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava vypracovala v júli
2024 vyhodnotenie pripomienok z procesu posudzovania vplyvov určených v rozhodnutí Okresného úradu Malacky,
Odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-MA-OSZP-2021/006876/GAM zo dňa 18.02.2021, právoplatného
dňa 01.04.2022, ktoré je uvedené ako príloha k vyhodnoteniu pripomienok z procesu posudzovania vplyvov (EIA).
K žiadosti o vydanie predmetného záväzného stanoviska tunajší úrad v prílohe predkladá nasledovné doklady:
1. Kópiu žiadosti o vydanie stavebného povolenia pre navrhovanú stavbu „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská
Ves – stavebný objekt SO 17 – ČOV“, doručené na tunajší úrad dňa 18.06.2024,
2. Písomné vyhodnotenie pripomienok z procesu posudzovania vplyvov (EIA) určených v rozhodnutí Okresného
úradu Malacky, Odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-MA-OSZP-2021/006876/GAM zo dňa 18.02.2021,
právoplatného dňa 01.04.2022, k návrhu na vydanie stavebného povolenia (originál),
3. Projektovú dokumentáciu vypracovanú spoločnosťou MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava v
02/2024 (1 paré, originál),
4. Oznámenie o začatí stavebného konania a upustení od miestneho zisťovania OU-BA-OSZP2-2025/290008-008
zo dňa 24.04.2024.
Po zaslaní predmetného záväzného stanoviska tunajší úrad žiada Okresný úrad Malacky, Odbor starostlivosti o
životné prostredie o vrátenie:
- Písomného vyhodnotenia pripomienok z procesu posudzovania vplyvov (EIA), vypracovaného spoločnosťou
EKOJET, s.r.o., priemyselná a krajinná ekológia, Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava vypracovaného v júli 2024,
- projektovej dokumentácie vypracovanej spoločnosťou MW-PROJEKT s. r. o., Ľaliová 12, 821 05 Bratislava v
02/2024.
Na vedomie
PRESS & BURG Consulting s.r.o., Ing. Tarabová Sušková, Hrobákova 1633/1, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178979/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Žiadosť o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie pre navrhovanú
stavbu „Hotelový a rekreačný komplex Záhorská Ves – stavebný objekt SO 17
– ČOV“.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178979/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.04.2025 21:52:19 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.04.2025 21:52:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/290008-0178979/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.04.2025
Podpis a pečiatka: