Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

The following document combines text from several pages, including official notices and an authorization, along with references to accompanying maps.

---

### OKRESNÝ ÚRAD

*Handwritten:* Opak
*Handwritten:* 2025
*Handwritten:* 2390
*Handwritten:* 45258/2025
*Handwritten:* 14. 11. 2025
*Handwritten:* Vybavuje: BOBEK
*Handwritten:* Počet listov: 3

**JPRL s.r.o., M.R. Štefánika 2465, 093 01, Vranov nad Topľou**

**VEC : Oznámenie v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

Na základe poverenia od spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s.-prevádzkovateľa distribučnej sústavy a držiteľa povolenia na podnikanie v energetike, Vám v zmysle § 47, ods.7, zákona č. 543/2002 o ochrane prírody a krajiny, ako orgánu ochrany prírody oznamuje, že plánujeme previesť údržbu – odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, ktoré ohrozujú bezpečnú a spoľahlivú prevádzku energetických zariadení, ako aj bezpečnosť osôb a majetku, nachádzajúcich sa v ochrannom pásme predmetného vedenia. Výrub porastov sa bude vykonávať v ochrannom pásme 22 kV vedenia VN 211 k40 na zelených pozemkoch v katastri obce (mesta) **Jalovec, Trstené, Bobrovec, Lipt. Ondrašová, Lipt. Mikuláš**. Ochranné pásmo vedenia je vymedzené podľa §43, ods.2, písm. a), Zákona o energetike č. 251/2012.

Druhové zloženie drevín: agát, trnka, lieska, javor, hloh, topoľ, vŕba, jelša, čerešňa, jabloň, orech, buk, hrab, borovica, smrek, smrekovec, jaseň

Dĺžka linky resp. úsek údržby : 8,2 km

Toto právo a zároveň povinnosť nám ukladá Zákon o energetike č. 251/2012 Z. z., §11,ods.1 písm. b.

Zároveň Vás informujeme, že drevná hmota po odstránení a okliesnení stromov a iných porastov sa ponecháva vlastníkovi nehnuteľnosti. Následné využitie drevnej hmoty alebo jej likvidácia je tak v pôsobnosti a zodpovednosti vlastníka príslušnej nehnuteľnosti.

**Začiatok údržbových prác (výrubov) plánujeme začať 8.12.2025 a ukončiť 28.2.2026**

Kontaktná osoba: Mgr. Lukáš Jozef
riaditeľ spoločnosti
Tel. č. : 0917 732 448

Ďakujeme Vám za spoluprácu.

***

*(Note: Pages 2 and 3 of the original document contain maps illustrating the locations and routes mentioned in the text. These are visual aids and are not converted to text.)*

---

### Z-D-00003676-2025

### SPLNOMOCNENIE

Spoločnosť JPRL s.r.o. so sídlom Pri Rajčianke 2027/A, 010 47 Žilina, Slovenská republika, IČO: 36 442 151, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, vložka č. 1051/L, (ďalej len „Splnomocniteľ“), zastúpená Ing. Františkom Čuprom, MBA, predsedom predstavenstva a Mgr. Michalom Moškom, MBA, podpredsedom predstavenstva, týmto udeľuje

### splnomocnenie

Spoločnosti JPRL s.r.o. so sídlom: M.R. Štefánika 2465, 093 01 Vranov nad Topľou, IČO: 36 763 632, zapísanej v Obchodnom registri Okresného súdu Prešov, Oddiel: Sro, vložka: 18486/P, zastúpenej Ing. Rastislavom Lukáčom, konateľom spoločnosti, (ďalej len „Splnomocnený zástupca“) na:

*   -vstupovanie na cudzie pozemky a do cudzích objektov a zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon činnosti SSD, a.s., ako držiteľa povolenia na podnikanie v energetike,
*   - odstraňovanie a okliesňovanie stromov a iných porastov pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia, ktoré ohrozujú bezpečnú a spoľahlivú prevádzku energetických zariadení, vo vlastníctve alebo správe SSD, a.s. v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „Zákon o energetike“) a tam stanovených podmienok,
*   - Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený tiež rokovať o spôsobe vstupu na cudzie pozemky s vlastníkmi, nájomcami alebo správcami nehnuteľnosti (fyzickými alebo právnickými osobami, urbárskymi a pozemkovými spoločenstvami, spoločenstvami vlastníkov súkromných lesov, štátnym podnikom Lesy SR š.p. a pod.), ako aj s orgánmi miestnej štátnej správy a samosprávy (obecné úrady, stavebné úrady, orgány ochrany životného prostredia a ochrany prírody a krajiny a pod.), resp. za účelom vstupu na pozemky a výkonu prác súvisiacich s vybavením žiadostí o zmluvy všeobecne záväzných právnych predpisov a oznamovať príslušným orgánom a vlastníkom, nájomcom alebo správcom pozemkov plánované skutočnosti spojené s výkonom vyššie uvedených prác.
*   - Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený zasielať výzvy v zmysle § 11 ods. 1 písm. b) a § 11 ods. 3 Zákona o energetike.
*   - Splnomocnený zástupca zodpovedá vlastníkovi nehnuteľnosti za majetkovú ujmu, ktorú spôsobil vlastníkovi pri uplatňovaní práv držiteľa povolenia na základe tohto poverenia.
*   - Splnomocnený zástupca nie je na základe tohto splnomocnenia oprávnený uzatvárať akékoľvek zmluvné vzťahy v mene a na účet SSD, a.s
*   - Toto splnomocnenie je platné a účinné odo dňa jeho podpisu Splnomocniteľom do ukončenia zmluvného vzťahu založeného zmluvou č. Z-D-2025-000053-00 (tzn. do 30.4.2027), na základe ktorej Splnomocnený zástupca vykonáva činnosť v mene Splnomocniteľa. Splnomocnenie môže byť zároveň Splnomocniteľom kedykoľvek odvolané.

V Žiline dňa *10.02.2025*
Za Stredoslovenskú distribučnú, a. s.

---
**Splnomocniteľ:**

Ing. František Čupr, MBA
predseda predstavenstva

Mgr. Michal Moško, MBA
podpredseda predstavenstva
---

Udelené splnomocnenie priznám v celom rozsahu. Zároveň sa zaväzujem predkladať na vyžiadanie informácie o činnosti vykonanej v mene Splnomocniteľa a to, ktoré sa je na to oprávnená. Oprávnenou osobou je Róbert Hegedűš, resp. ním poverená osoba (koordinátor príslušnej oblasti).

---
**Splnomocnený zástupca:**

Ing. Rastislav Lukáč
konateľ spoločnosti
poradové číslo splnomocnenia: 02/2001/2025
---

**Footer:**
Splnomocnená distribučná, a. s. Pri Rajčianke 2027/A, 010 47 Žilina, tel.: +421 41 519 1111, fax: +421 41 519 2371
IČO: 36 442 151 IČ DPH: SK2022187463. DIČ: 2022187463. IBAN: SK44 0200 0000 0021 4355 0561. BIC: SUBASKBX.
Stredoslovenská distribučná, a. s., je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, Vložka číslo 1051/L. www.ssd.sk