Kraj: Prešovský kraj
Okres: Sabinov

OKRESNÝ ÚRAD SABINOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
ŠVS
Námestie slobody 85, 083 01  Sabinov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SB-OSZP-2025/001753-010
Sabinov
24. 11. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie na vodnú stavbu a povolenie na osobitné užívanie vôd
Popis konania / Účastníci konania
Žiadateľ, TLM Trans, s.r.o., Hviezdoslavova 5, 083 01 Sabinov, IČO 48 126 136, v z. Urban Planning, s.r.o., Na
vyhliadke 8, 080 05 Prešov IČO 44 729 308, požiadal Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie,
žiadosťou doručenou dňa 09.04.2025 o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Sabinov, Obytný súbor RD
Čierny potok – komunikácie a verejné technické vybavenie“ členená na stavebné objekty:
SO 04 kanalizácia splašková
SO 04.1 preložka splaškovej kanalizácie
SO 04.1.1 likvidácia splaškovej kanalizácie
SO 05 kanalizácia dažďová
SO 06 vodovod
a o povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 a § 36 zákona o vodách č. 364/2004 Z.z.
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ako vecne a miestne príslušný
orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a v súlade s ustanovením § 61, § 71 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), na
základe predloženej žiadosti, doložených dokladov a výsledku ústneho rokovania spojeného s miestnym zisťovaným
konaného dňa 09.10.2025,
Výrok
v y d á v a
stavebníkovi TLM Trans, s.r.o., Hviezdoslavova 5, 083 01 Sabinov, IČO 48 126 136, v z. Urban Planning, s.r.o.,
Na vyhliadke 8, 080 05 Prešov IČO 44 729 308
I.
povolenie na vypúšťanie odpadových vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd v zmysle ust. § 21 ods. 1 písm.
d) zákona 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) stavby cez výustný objekt (na pozemku parc. č. KN C 5225/1 k. ú. Sabinov,
v r km 1,800) do Drienického potoka v súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
Množstvo odvádzaných dažďových vôd:
Plochy /komunikácie, chodníky, zelené pásy/ z ktorých sa bude odvádza dažďová voda je o S = 0,7571 ha.
Množstvo odvádzaných dažďový vôd: Q= q*S*φ = 129,6 *0,7571*0,9 = 88,31 l/s.
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
2 / 9
Retencia vody:
Retenčný objem pre odtok dažďových vôd sa navrhuje o objeme 30 m3. Pri prietoku 0,08868m3/s = 5,32 m3/min
bude retenčný objem naplnený za čas t = 5,64 min.
Navrhované uličné vpusty budú opatrené košmi na zachytávanie splavenín v súlade ust. § 36 ods. 17 zákona č.
364 /2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov a v zmysle § 9 NV SR č. 269/2010 Z.z. Odlučovače ropných
látok ORL sa nenavrhujú.
Povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku sa vydáva za týchto podmienok:
a) Miesto vypúšťania zrážkových vôd /komunikácie, chodníky, zelené pásy/ do povrchových vôd cez výustný objekt
na pozemku parc. č. KN C 5225/1 k. ú. Sabinov.
b) Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd podľa § 21 ods. 4 písm. e) zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách sa povoľuje na dobu 10 rokov do 12/2035, od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia
danej stavby.
c) Miesto odberu vzoriek – retenčná nádrž.
d) Spôsob odberu vzoriek – jednorazové bodové.
e) Početnosť odberu – 2-krát ročne počas dažďa.
f) Limitné hodnoty znečistenia vypúšťaných vôd v súlade s NV SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
Ukazovateľ Označenie Jednotka Limitná hodnota
Reakcia vody pH - 6,0 – 9,0
Nerozpustné látky NL mg/l 25
Nepolárne extrahovateľné látky (IČ, ÚV) NEL mg/l Max. 0,05
g) Monitorovať kvalitu vsakovaných dažďových vôd v rozsahu ukazovateľov znečistenia: pH, NL, NEL.
h) Odbery a rozbory vzoriek odpadových vôd vykonávať v súlade s kritériami súčasne platného nariadenia vlády SR
č. 269/2010 Z.z. podľa ustanovenia § 5 ods. 13 a ods. 14 v zmysle prílohy č. 3 časť B, t.j. akreditovaným spôsobom
a odporúčanými metódami stanovenia sledovaných ukazovateľov.
i) Pred stanoveným termínom skončenia platnosti povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku v predstihu
min. 30 kalendárnych dní vypracovať vyhodnotenie predošlej prevádzky z hľadiska vypúšťania vôd z povrchového
odtoku z predmetného areálu a zaslať ho na pripomienkovanie spolu s tabelárnymi prehľadmi výsledkov
realizovaného monitorigu, návrhom limitov pre ďalšie prevádzkové obdobie, s posúdením vplyvu vypúšťaných
odpadových vôd na recipient a zdokladovaním platných hydrologických údajov o kvalite vody v recipiente od
oprávnených subjektov (SHMÚ, resp. SVP) na SVP. š.p., OZ Košice a následne požiadať Okresný úrad Sabinov,
OSŽP o prehodnotenie povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku.
j) Prevádzkový poriadok dažďovej kanalizácie v areáli spoločnosti aktualizovať v rozsahu nutných zmien,
vyplývajúcich z predchádzajúcej prevádzky a z podmienok nového vodoprávneho povolenia na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku.
k) Raz ročne predkladať výsledky meraní a rozborov vodohospodárskemu orgánu v písomnej forme (k 31. januáru
za uplynulý rok).
l) Prevádzkový poriadok aktualizovať v rozsahu zmien z podmienok nového povolenia na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku.
m) Objekty zabezpečujúce prečistenie, akumuláciu a vypúšťanie /vsakovanie zrážkových vôd je potrebné udržiavať
v prevádzkyschopnom stave, vykonávať ich pravidelnú údržbu a čistenie podľa schváleného prevádzkového
poriadku /zmluva s oprávnenou organizáciou/.
II.
povolenie na zriadenie vodnej stavby "Sabinov, Obytný súbor RD Čierny potok – komunikácie a verejné technické
vybavenie", podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Z.z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), § 66 a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení jeho zmien a doplnkov (stavebný zákon) v rozsahu:
• SO 04 kanalizácia splašková
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
3 / 9
• SO 04.1 preložka splaškovej kanalizácie
• SO 04.1.1 likvidácia splaškovej kanalizácie
• SO 05 kanalizácia dažďová
• SO 06 vodovod
• Stavba bude realizovaná na pozemkoch parc. č.: KN C 3331/26, 3331/50, 3331/60, 3331/148, 3341/4, 3341/5,
3341/7, 5170/5, 5170/6, 5170/11, 5225/1 /výustný objekt z dažďovej kanalizácie/, a parc. č. KN E 3315/2, 5170/3
v k. ú. Sabinov.
• Likvidácia úseku splaškovej kanalizácie bude realizované na pozemkoch parc. č.: KN E 3315/2, a parc. č. KN
C 3341/7, 3341/5, 5170/7, 3331/197, 3331/196, 3331/195, 3331/194, 3331/193, 3331/192, 3331/191, 3331/190,
3331/189, 3331/188 v k. ú. Sabinov.
Povolenie na zriadenie vodnej stavby sa vydáva za týchto podmienok a povinností pre stavebníka:
1. Stavba bude realizovaná podľa schválenej projektovej dokumentácie vypracovanej autorizovaným stavebným
inžinierom - Ing. Marián Pekarovič, VodoKap – SK, s.r.o., Jarková 28, 080 01 Prešov.
2. Počas výstavby dodržiavať bezpečnostné predpisy a chrániť zdravie osôb na stavenisku.
3. Za všetky škody spôsobené realizáciou stavby tretím osobám zodpovedá stavebník.
4. Po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia je žiadateľ povinný prísť na Okresný úrad Sabinov, odbor
starostlivosti o životné prostredie pre vyznačenie právoplatnosti rozhodnutia.
5. Stavebník je povinný písomne oznámiť príslušnému stavebnému úradu začatie realizácie stavby.
6. Stavebný dozor: stavebník oznámi stavebnému úradu stavebný dozor pred zahájením výstavby.
7. Termín ukončenia výstavby: 12/2026.
8. Dodržať podmienky dané v rozhodnutí o zmene umiestnenia stavby č. 16298/2022-379/Va zo dňa 18.10.2022,
právoplatné a vykonateľné dňom 26.11.2022.
9. Stavbu realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných a povrchových vôd.
10. Dbať, aby nedošlo k poškodeniu iných inžinierskych sietí a boli dodržané platné STN pre súbehy a križovania
iných inžinierskych sieti.
11. O prípadné zmeny stavby pred dokončením je potrebné požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad.
12. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie všetkých inžinierskych sietí.
13. Rešpektovať podmienky stanoviska Slovenského pozemkového fondu č. SPFS100798/2025/740/003,
SPFZ164598/2025 zo dňa 27.08.2025:
Stavebník bude mať na dotknuté pozemky SPF najneskôr do začatia kolaudačného konania zriadené vecné bremeno,
ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o
zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníkov vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby, stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, pričom k
žiadosti o zriadenie vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a
stanovisko SPF, k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov SPF, po dokončení stavby
budú pozemky SPF dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel. V prípade spôsobenia
škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady, stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na
pozemkoch SPF, ktorými sa podstatne mení vzhľad prostredia alebo odtokové pomery alebo k vybudovaniu
komunikácie na pozemkoch SPF.
14. Rešpektovať podmienky stanovísk Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie Hornádu, odštepný
závod, Ďumbierska 14, 041 59 Košice – mestská časť Sever č. SVP 4271/2025/2 zo dňa 12.02.2025, č. CS SVP
OZ KE 1870/2023/2 zo dňa 12.04.2023:
Pre potreby stavebného konania podľa § 58 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) za účelom preukázania iného práva k pozemku podľa § 139 ods. 1 zákona žiadame pred vydaním
stavebného povolenia uzatvoriť zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, ktorej predmetom bude
záväzok zmluvných strán spočívajúci v uzatvorení zmluvy o vecnom bremene (na základe osobitnej žiadosti
žiadateľa), predmetom ktorej bude uloženie výustného objektu z dažďovej kanalizácie na
vyššie uvedenom pozemku, vo výmere vyplývajúcej z porealizačného zamerania.
K odvádzaniu splaškových vôd:
Navrhovaný spôsob odvádzania splaškových odpadových vôd z riešeného obytného súboru do existujúcej verejnej
kanalizácie a ČOV Sabinov odsúhlasiť s jej prevádzkovateľom z hľadiska kapacitných možností existujúcej
kanalizácie a koncovej ČOV (hydraulická kapacita a látkové zaťaženie). Prevádzkovateľom kanalizácie a ČOV je
VVS, a.s. Košice, závod Prešov.
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
4 / 9
Požiadavka ostáva aj naďalej v platnosti.
K odvádzaniu vôd z povrchového odtoku:
Uvádzame, že navrhované riešenie musí spĺňať požiadavky platnej legislatívy- zákon č. 364/2004 Z.z.- §36.
Presnejšie požiadavky určuje § 9 nariadenia vlády č. 269/2010 Z.z..
Podľa predloženej PD dažďové vody z povrchového odtoku navrhovaných komunikácií, chodníkov a priľahlej
zelene v lokalite RD Čierny potok budú odvádzané cez uličné vpusty do dažďovej kanalizácie a následne cez
retenčnú nádrž do recipientu Drienického potoka.
Vyššie uvedené berieme na vedomie. Požiadavku nepovažujeme za splnenú, nakoľko v zmysle platnej legislatívy
je potrebné zabezpečiť záchyt plávajúcich látok u odvádzaných vôd z povrchového odtoku. Vzhľadom na vyššie
uvedené žiadame navrhované uličné vpusty na navrhovanej dažďovej kanalizácii opatriť košmi na zachytávanie
splavenín v súlade s ustanovením § 36 ods. 17 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov a v zmysle § 9 NV SR č. 269/2010 Z.z.. Zároveň upozorňujeme na istú
nezrovnalosť v predloženej PD a to v Sprievodnej správe aj v Technickej správe SO 05, kde sa uvádzajú parametre
odlučovača ropných látok ORL (kvalita vody na výstupe: do 0,1 mg/l a max. znečistenie vstupnej vody: < 1000 mg/
l), pričom v ostatných častiach PD sa ORL nenavrhuje, ani nie je zakreslený vo výkresovej dokumentácii. Žiadame
uvedenú nezrovnalosť ujasniť a opraviť v PD. Zároveň konštatujeme, že aktuálne platná legislatíva nevyžaduje v
tomto prípade prečistenie dažďových vôd z riešenej stavby v ORL.
V rámci povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd - do Drienického potoka žiadame
dodržať nasledovné požiadavky:
a) V povolení žiadame uviesť charakteristiku vypúšťaných vôd, veľkosť a druh odvodnených plôch v m2 a množstvá
vypúšťaných vôd z povrchového odtoku v l/s a m3/rok.
b) V povolení žiadame popísať spôsob prečisťovania vypúšťaných vôd z povrchového odtoku.
c) Objekty zabezpečujúce prečistenie, akumuláciu a vypúšťanie vôd do recipientu je potrebné udržiavať
v prevádzkyschopnom stave, vykonávať ich pravidelnú kontrolu, údržbu a čistenie podľa vypracovaného a
schváleného prevádzkového poriadku.
d) K termínu kolaudácie predmetnej stavby žiadame vypracovať prevádzkový poriadok pre navrhovanú dažďovú
kanalizáciu a retenčnú nádrž, ktorý bude obsahovať okrem iného podmienky údržby (spôsob a početnosť) čistiacich
zariadení na dažďovej kanalizácii (koše v uličných vpustoch) a retenčnej nádrže.
e) Časovú platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd, v súlade s ustanovením
§ 21 ods. 4 písm. e) zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov, obmedziť na dobu najviac 10 rokov
(pre lepšiu prehľadnosť s určením konkrétneho dátumu jeho skončenia) od nadobudnutia právoplatnosti užívacieho
(kolaudačného) povolenia.
f) Pred uplynutím časovej platnosti povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku požiadať v dostatočnom
časovom predstihu o vydanie nového povolenia, resp. o predĺženie jeho platnosti, ak sa nezmenia podmienky, za
ktorých bolo povolenie vydané, a požiadať v tejto veci aj SVP, š. p., o zaujatie stanoviska.
14. 1. Pre výkon správy vodných tokov má správca toku v zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení
neskorších predpisov právo užívať pobrežné pozemky, tzv. nezastavaný manipulačný pás vo vzdialenosti minimálne
5,0 m od brehovej čiary DVT (Drienický potok). Vzhľadom na skutočnosť, že v mieste súbehu s tokom bude
kanalizačné potrubie umiestnené min. 3,0 m od pravej brehovej čiary vodného toku (t.j. v manipulačnom páse
vodného toku), upozorňujeme, že pri výkone údržby toku môže byť predmetné územie zaťažené prejazdom ťažkých
mechanizmov správcu toku. Tejto požiadavke žiadame prispôsobiť technické riešenie ochrany vodovodného
potrubia. Zároveň žiadame projektované šachty č. Š1 a Š23 navrhnúť mimo manipulačného pásu dotknutého
vodného toku.
14. 2. V rámci povoľovania výstavby rodinných domov v navrhovanej lokalite IBV žiadame v stavebných
povoleniach zaviazať jednotlivých investorov povinnosťou zdržania odtoku vôd z pozemku vybudovaním
retenčných nádrží resp. iných individuálnych opatrení na zdržanie zrážkových vôd z povrchového odtoku, v zmysle
predloženej PD.
14. 3. Pri výstavbe výustného objektu (VO) neuskladňovať stavebný materiál v prietočnom profile DVT Drienicky
potok.
14. 4. Počas vykonávania stavebných prác dbať, aby stavebnými mechanizmami nedošlo k znečisteniu podzemných
vôd ropnými látkami a inými látkami škodiacimi vodám.
14. 5. SVP š.p., Povodie Hornádu, odštepný závod Košice ako správca výstavbou dotknutého vodného toku a
pobrežných pozemkov si vyhradzuje právo kontroly staveniska. Zahájenie a ukončenie prác v dotyku s vodným
tokom žiadame oznámiť na Prevádzkové stredisko Prešov, kontaktná osoba Ing. Cap, e-mailom na adresy
martin.cap@svp.sk a oz.kedispecing@svp.sk minimálne 14 dní vopred, z dôvodu zabezpečenia dozoru z našej
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
5 / 9
strany, ktorý bude oprávnený predkladať doplňujúce pripomienky počas realizácie stavby v dotyku s našimi
záujmami.
14. 6. Ku kolaudačnému konaniu žiadame prizvať nášho zástupcu a predložiť porealizačné výškopisné a polohopisné
zameranie skutočného vyhotovenia stavebného objektu (výustný objekt), s určením presného staničenia (riečneho
kilometra) podľa platnej kilometráže vodného toku. Uvedenú dokumentáciu žiadame predložiť aj v digitálnej podobe
(súbor *.dgn, *.dwg).
Upozorňujeme na nezrovnalosti v PD:
Upozorňujeme, že v predloženej PD, v časti SO 05 Kanalizácia dažďová, výkres č. 17 Výustný objekt - pôdorys, rez,
je uvedený názov vodného toku Drienovský potok a vo výkresovej časti príloha č. 1 Koordinačný výkres je uvedený
vodný tok potok Šomka. Podľa platnej VH mapy je správny názov vodného toku Drienický potok. Uvedený názov
toku žiadame v PD opraviť.
Vo výkresovej časti - výkres č. 14 Retenčná nádrž - pôdorys, rezy je vykreslený nátok a výtok DN 300, bez uvedenia
škrtiaceho potrubia (ako sa uvádza v PD). Uvedené žiadame v PD opraviť, resp. preukázať správnosť výkresu.
15. Rešpektovať podmienky rozhodnutia Okresného úradu Prešov, Pozemkové oddelenie, Masarykova 10, 080 01
Prešov, č. OU-PO-PLO1-2023/056844-002 zo dňa 09.10.2023.
16. Záväzné stanovisko mesta Sabinov č. 221/2023-Va zo dňa 23.01.2023.
17. 
Súhlasné 
stanovisko 
Krajský 
pamiatkový 
úrad 
Prešov, 
Hlavná 
115, 
080 
01 
Prešov, 
č.
KPUPO-2022/9134-2/32107/JU zo dňa 20.04.2022 s podmienkami:
17.1. Stavebník je povinný v zmysle § 40 pamiatkového zákona § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému
úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
17.2. Začiatok zemných prác stavebník ohlási v predstihu 3 pracovných dní Krajskému pamiatkovému úradu Prešov.
18. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK,
č. OU-SB-OSZP-2023/001839-002 zo dňa 19.04.2023.
Ak bude v rámci realizácie stavby potrebné odstrániť dreviny s obvodom kmeňa nad 40 cm, meraným vo výške 130
cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 10 m2 v zastavanom území mesta, je na ich výrub potrebný
právoplatný súhlas príslušného orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona OPaK. (v prípade drevín
a krovia v zastavanom území mesta je to príslušné mesto/obec).
19. Súhlasné vyjadrenie Okresného úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOO, č. OU-SB-
OSZP-2023/001368-002 zo dňa 09.03.2023.
20. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH,
č. OU-SB-OSZP-2023/001057-002 zo dňa 21.02.2023:
20.1. So vznikajúcim odpadom nakladať v zmysle zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov a ďalších súvisiacich predpisov.
20.2. So stavebnými odpadmi (skupina 17) nakladať v súlade s § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
20.3. Prednostne zabezpečiť zhodnotenie odpadov pred ich uložením na skládku odpadov (zariadenie na
zhodnocovanie stavebných odpadov).
20.4. V rámci priestorov stavby a pri prevádzke stavby vytvoriť vhodné priestory na utriedené zhromažďovanie
odpadov podľa druhov, označovať ich určeným spôsobom a nakladať s nimi v súlade so zákonom o odpadoch.
20.5. Zhromažďovať odpady utriedene podľa jednotlivých druhov odpadov. Do skupiny odpadu druh 17 09 04 –
zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 zaradiť odpad až v prípade,
že nie je možné jeho vyseparovanie a zaradenie podľa samostatného druhu odpadu.
20.6. Využitie zeminy na iný účel ako v rámci predmetnej stavby je možné až po udelení potrebných povolení na
takéto využitie zeminy.
20.7. Ku kolaudácii stavby predloží pôvodca odpadu na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné
prostredie písomný doklad preukazujúci spôsob nakladania s jednotlivými druhmi odpadov, ktoré vznikli pri
stavebných prácach.
21. Súhlasné stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Prešove, oddelenie požiarnej
prevencie, Požiarnická 1, 080 01 Prešov, č. ORHZ-PO1-2023/000404-010 zo dňa 28.03.2023.
22. Rešpektovať všeobecné podmienky Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612502432, zo
dňa 03.02.2025.
23. Rešpektovať všeobecné podmienky Orange Slovensko, a.s., MICHLOVSKY, spol. s r.o., Letná 796/9, 921 01
Piešťany, č. 0629/2025 zo dňa 10.03.2025.
24. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Kúpeľná 3, 080 01 Prešov,
č. 19271/2025/O zo dňa 02.04.2025:
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
6 / 9
24.1.Zrušenie pôvodného kanalizačného potrubia sa realizuje v zmysle STN 75 6101. Náklad na zrušenie, resp.
znefunkčnenie potrubia je súčasťou nákladu stavby (rozpočtu stavby), z tohto dôvodu žiadame do projektovej
dokumentácie stavby doplniť objekt napr. SO 04.1.1. Likvidácia pôvodného úseku splaškovej kanalizácie, ktorý
žiadame predložiť našej spoločnosti na vyjadrenie ešte pred vydaním stavebného povolenia.
24.2.S preložkou potrubia verejnej kanalizácie PVC DN300mm podľa predloženej PD súhlasíme. Pri navrhovanej
preložke kanalizačného potrubia žiadame postupovať v zmysle §35 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách, ktorý znie :
(1) Preložkou verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie sa rozumie čiastková zmena ich smerovej alebo
výškovej trasy alebo premiestnenie niektorých prvkov tohto zariadenia.
(2) Preložku možno vykonať len s písomným súhlasom vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie,
prípadne prevádzkovateľa vtedy, ak nie sú dotknuté požiadavky na zabezpečenie vody na hasenie požiarov. Tým nie
sú dotknuté povinnosti vyplývajúce z osobitného predpisu 22)
(3) Vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie alebo z jeho poverenia prevádzkovateľ je povinný
stavebníkovi preložky verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie oznámiť svoje písomné stanovisko k
navrhovanej preložke do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti.
(4) Náklady na preložku verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie znáša osoba, z podnetu ktorej sa uskutočnila,
ak osobitný predpis 23) neustanoví inak.
(5) Vlastníctvo verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie sa po realizácií preložky nemení.
(6) Ten, kto potrebu preložky vyvolal, je povinný odovzdať vlastníkovi verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie dokončenú stavbu po vydaní kolaudačného rozhodnutia vrátane príslušnej dokumentácie skutočného
zrealizovania stavby a súvisiacich dokladov.
24.3. Žiadame ako budúci vlastník a prevádzkovateľ splaškovej kanalizácie navrhnúť systém odkanalizovania
predmetnej IBV s min. profilom potrubia DN300mm s min. tuhosťou SN 10.
24.4. Ostrý prepoj navrhovaného vodovodu a vytýčenie existujúcich IS v teréne zrealizuje VVS, a.s. závod Prešov
na základe objednávky (call. centrum 051/7572-777). Termín vytýčenia je potrebné dohodnúť telefonicky cestou
vedúceho strediska Ing. Adrián Polomský č.tel.051/7572-534, 0911968176. V prípade, že si žiadateľ neobjedná
vytýčenie IS nenesie VVS, as, zodpovednosť za prípadné škody na majetku investora alebo VVS, a.s.
24.5. Investor prizve oprávnených zástupcov VVS, a.s. závod Prešov k tlakovej skúške navrhovaného vodovodu,
na kontrolné dní a k prevzatiu a odovzdaniu stavby, Kontakt: vedúci strediska Ing. Adrián Polomský č.
tel.051/7572-534, 0911968176.
24.6. Napojenie preložky a rozšírenia kanalizácie zrealizuje investor s prizvaním kompetentného zástupcu VVS,
a.s., závod PO. Napojenie rozšírenia kanalizácie je možné realizovať až po úspešných skúškach tesnosti novej
kanalizácie. Vytýčenie existujúcich IS v teréne zrealizuje VVS, a.s, závod Prešov na základe objednávky (call,
centrum 051/7572-777). Termín vytýčenia je potrebné dohodnúť telefonicky cestou vedúceho strediska Investor
prizve oprávnených zástupcov VVS, a.s. závod Prešov k skúške vodotesnosti stoky a šácht na navrhovanej
kanalizácii, na kontrolné dni a k prevzatiu a odovzdaniu stavby, Kontakt: vedúci strediska Ing. Adrián Polomský
č.tel.051/7572-534, 0911968176.
24.7. Napojenie navrhovaných vodovodných prípojok DN25 z navrhovaného rozšírenia vodovodu DN100 žiadame
zrealizovať prostredníctvom elektrofúznych navŕtavacích sediel s uzáverom, odbočkou, teleskopickou súpravou a
poklopom.
24.8. Prevzatím navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie našou spoločnosťou do
vlastníctva a prevádzky, budeme prevádzkovať iba verejný vodovod bez vodovodných prípojok a verejnú kanalizáciu
bez kanalizačných prípojok. V zmysle Zákona č.442/2002 §3 a §4 vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného
vodovodu a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejnej kanalizácie.
24.9. Pitnú vodu z verejného vodovodu pre požiarne účely VVS, a.s. závod Prešov zabezpečí, pokiaľ to budú
dovoľovať technické možnosti vodovodnej siete v čase potreby.
24.10. Dažďovú kanalizáciu naša spoločnosť VVS, a. s. závod Prešov neprevezme do prevádzky.
24.11. Najneskôr ku kolaudácii odovzdá investor prevádzkovateľovi porealizačné zameranie novostavby vo forme
*.dgn - Micro Station, PD skutočného vyhotovenia, osvedčenie o funkčnosti signalizačného vodiča pre vodovod
ako aj ďalšie doklady a atesty od zabudovaných materiálov potrebné k prevádzkovaniu verejných sietí našou
spoločnosťou. Na danú stavbu je medzi investorom a VVS, a.s. uzatvorená ZoBKZ č. 686/26/2022/z PO.
Prevádzkovanie vodovodu a kanalizácie zaháji náš závod na základe Darovacej zmluvy, ktorá bude po vydaní
kolaudačného uzatvorená medzi investorom sietí a Východoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., Košice ako
vlastníkom a prevádzkovateľom.
24.12. Pri križovaní a súbehu všetkých navrhovaných IS dodržať ich vzájomné priestorové
usporiadanie v súlade s STN 73 6005.
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
7 / 9
24.13. Na pozemky, po ktorých je projektovaný verejný vodovod a kanalizácia je potrebné zriadiť bezodplatné vecné
bremeno na prístup k verejnému vodovodu a kanalizácii v prospech vlastníka-prevádzkovateľa verejného vodovodu
a kanalizácie.
24.14. Upozorňujeme investora, že v prípade, ak pred vypracovaním projektovej dokumentácie nebol vytýčený
verejný vodovod a kanalizácia, teda nebola upresnená trasa vodovodu a kanalizácie naša spoločnosť neručí za
informáciu o situovaní verejného vodovodu a verejnej kanalizácie uvedenú v predloženej projektovej dokumentácii,
čo je v súlade so Stavebným zákonom č. 50/1979 Z.z.
24.15. Predmetná dokumentácia je vypracovaná v stupni pre vydanie stavebného povolenia. V ďalšom stupni PD je
potrebné dopracovať všetky prílohy, ktoré zodpovedajú realizačnej dokumentácii montážne schémy, detailné riešenie
vodomerných šachiet pre jednotlivé objekty, detailné riešenie revíznych šácht a kanalizačných prípojok, vytyčovacie
výkresy a pod. V PD pre realizáciu stavby je potrebné navrhnúť v každom uzle navrhovaného vodovodu sekčné
uzávery pre každý smer v počte 3ks.
24.16. Realizačnú dokumentáciu a nový objekt SO 04.1.1. je potrebné preložiť našej spoločnosti na vyjadrenie.
24.17. Pri realizácii daného rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
používať len produkty nami certifikovaných materiálov a výrobkov.
25. Dohoda o likvidácii pôvodného úseku splaškovej kanalizácie zo dňa 17.07.2025 medzi TLM Trans, s.r.o.,
Hviezdoslavova 5, 083 01 Sabinov a Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Prešov, Kúpeľná 3, 080
01 Prešov.
25.1.Stavebník TLM Trans s.r.o. uskutoční stavbu stavebného objektu SO 04.1 - preložka splaškovej kanalizácie
podľa projektu odsúhlaseného spoločnosťou VVS a.s. závod Prešov a podľa podmienok vodoprávneho povolenia,
vydaného príslušným orgánom štátnej vodnej správy.
25.2.Stavebník TLM Trans s.r.o, uskutoční likvidáciu pôvodného nefunkčného úseku splaškovej kanalizácie na
vlastné náklady v termíne do 1.12.2025.
25.3. Stavebník TLM Trans s.r.o. informuje spoločnosť VVS a.s. závod Prešov o vykonanej likvidácii pôvodného
nefunkčného úseku splaškovej kanalizácie a o zneškodnení nefunkčného kanalizačného potrubia v súlade s
príslušnými ustanoveniami zákona o odpadoch v termíne do 1.12.2025.
25.4. Spoločnosť VVS a.s. závod Prešov ako zástupca vlastníka úseku pôvodnej splaškovej kanalizácie súhlasí s jej
likvidáciou na náklady stavebníka, ktorým je spoločnosť TLM Trans s.r.o. Hviezdoslavova 5, 08301 Sabinov.
26. Ku kolaudácii stavby predloží pôvodca odpadu na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie
písomný doklad preukazujúci spôsob nakladania s jednotlivými druhmi odpadov, ktoré vznikli pri likvidácii
pôvodného úseku splaškovej kanalizácie a stavebných prácach.
27. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu štítkom „Stavba povolená“.
Na štítku musí byť uvedené, ktorý orgán, kedy a pod akým číslom stavbu povolil.
28. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť v zmysle § 67 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
Námietky voči vydaniu stavebného povolenia neboli podané, požiadavky dotknutých orgánov a účastníkov konania
sú zahrnuté v podmienkach rozhodnutia.
Odôvodnenie
Žiadateľ, TLM Trans, s.r.o., Hviezdoslavova 5, 083 01 Sabinov, IČO 48 126 136, v z. Urban Planning, s.r.o., Na
vyhliadke 8, 080 05 Prešov IČO 44 729 308, požiadal Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie,
žiadosťou doručenou dňa 09.04.2025 o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Sabinov, Obytný súbor RD
Čierny potok – komunikácie a verejné technické vybavenie“ členená na stavebné objekty:
SO 04 kanalizácia splašková, SO 04.1 preložka splaškovej kanalizácie, SO 04.1.1 likvidácia splaškovej kanalizácie,
SO 05 kanalizácia dažďová, SO 06 vodovod,
a vydanie povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd v zmysle ust. § 21 ods. 1 písm.
d) zákona 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon).
• Stavba bude realizovaná na pozemkoch parc. č.: KN C 3331/26, 3331/50, 3331/60, 3331/148, 3341/4, 3341/5,
3341/7, 5170/5, 5170/6, 5170/11, 5225/1 /výustný objekt z dažďovej kanalizácie/, a parc. č. KN E 3315/2, 5170/3
v k. ú. Sabinov.
• Likvidácia úseku splaškovej kanalizácie na pozemkoch parc. č.: KN E 3315/2, KN C 3341/7, 3341/5, 5170/7,
3331/197, 3331/196, 3331/195, 3331/194, 3331/193, 3331/192, 3331/191, 3331/190, 3331/189, 3331/188 v k. ú.
Sabinov.
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
8 / 9
K žiadosti žiadateľ doložil nasledovné doklady: projektová dokumentácia vypracovaná Ing. Mariánom Pekarovičom,
autorizovaným stavebným inžinierom.
Územné rozhodnutie – zmena územného rozhodnutia vydané mestom Sabinov č. 16298/2023-379/Va zo dňa
18.10.2022 právoplatné a vykonateľné dňom 26.11.2022, splnomocnenie zo dňa 09.04.2025, záväzné stanovisko
v zmysle § 140b stavebného zákona č. 221/2023 - Va zo dňa 23.01.2023, zmluva o budúcej zmluve o zriadení
vecného bremena – SVP, š.p., závod Košice, zmluva o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 04.09.2022 s VVS,
a.s, závod Prešov, zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena s účastníkmi konania, zmluva zriadení
vecného bremena s mestom Sabinov, správny poplatok vo výške 400 eur a dohoda o likvidácii pôvodného úseku
splaškovej kanalizácie.
Vyjadrenia a stanoviská: SPF, Bratislava č. SPFS100798/2025/740/003, SPFZ164598/2025 zo dňa 27.08.2025,
KPÚ Prešov č. KPUPO-2022/9134-2/32107/JU zo dňa 20.04.2022, Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o
životné prostredie, ŠSOPaK č. OU-SB-OSZP-2023/001839-002 zo dňa 19.04.2023, OÚ Sabinov, ŠSOO č. OU-
SB-OSZP-2023/001368-002 zo dňa 09.03.2023, OÚ Sabinov ŠSOH č. OU-SB-OSZP-2023/001057-002 zo dňa
21.02.2023, OÚ Sabinov ŠVS č. OU-SB-OSZP-2025/002288-002 zo dňa 03.07.2025, Okresné riaditeľstvo HaZZ
v Prešove č. ORHZ-PO1-2023/000404-010 zo dňa 28.03.2023, Slovak Telekom, Bratislava č. 6612502432 zo dňa
03.02.2025, Orange Slovensko, Bratislava č. 0629/2025 zo dňa 10.03.2025, SVP, š.p., Povodie Hornádu, závod
Košice č. CS SVP OZ KE 1870/2023/2 zo dňa 12.04.2023, SVP 4271/2025/2 zo dňa 12.02.2025, VVS, a.s.
závod Prešov č. 19271/2025/O zo dňa 02.04.2025 a Okresný úrad Prešov, pozemkový a lesný odbor, č. OU-PO-
PLO1-2023/056844-002 zo dňa 09.10.2023.
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie prerušil konanie pod č. OU-SB-
OSZP-2025/001753-003 zo dňa 29.04.2025 a výzvou pod č. OU-SB-OSZP-2025/001753-002 zo dňa 29.04.2025
vyzval žiadateľa, aby doložil všetky potrebné doklady potrebné k vydaniu stavebného povolenia. Žiadateľ v
stanovenej lehote doložil potrebné doklady a Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie zvolal /
verejnou vyhláškou/ v predmetnej záležitosti pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň 09.10.2025
oznámením pod č. OU-SB-OSZP-2025/001753-004 zo dňa 28.08.2025.
Svoju neúčasť telefonicky a emailom ospravedlnil zástupca SVP, š.p. OZ Košice.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo za prítomnosti žiadateľa a účastníkov konania. Orgán štátnej vodnej správy
oboznámil prítomných s podkladmi žiadosti a doložených dokladov potrebných k vydaniu stavebného povolenia a
povolenia na osobitné užívanie vôd.
Na konaní dali súhlasné stanovisko účastníci konania prítomní na konaní a mesto Sabinov.
Námietky proti vydaniu rozhodnutia neboli podané.
Okresný 
úrad 
Sabinov, 
odbor 
starostlivosti 
o 
životné 
prostredie 
oboznámil 
listom 
č. 
OU-SB-
OSZP-2025/001753-007 zo dňa 22.10.2025 a verejnou vyhláškou účastníkov konania a dotknuté organy a
organizácie s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním a vyzval účastníkov konania a dotknuté organy a organizácie
aby sa v lehote 7 kalendárnych dní vyjadrili k týmto podkladom. V tejto lehote sa k podkladom rozhodnutia pred
jeho vydaním nikto nevyjadril.
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., závod Košice vo svojom stanovisku č. CS SVP OZ KE 1870/2023/2 zo
dňa 12.04.2023 požadoval opraviť názov vodného toku v PD na Drienický potok a zakresliť škrtiace potrubie vo
výkrese č. 14, uvedené bolo projektantom doplnené a opravené.
Nakoľko technické riešenie vodohospodárskeho diela je vyhovujúce, sú splnené podmienky ochrany záujmov
spoločnosti pri výstavbe a vyjadrenia dotknutých účastníkov sú kladné a námietky proti vydaniu rozhodnutia neboli
vznesené, vodohospodársky orgán v súlade s ustanovením § 21, § 26, § 36 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný
zákon/ a v § 66, § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení jeho noviel
povolil výstavbu vodnej stavby a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Požiadavky dotknutých sú zohľadnené v podmienkach povolenia.
Poučenie
Proti rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v úplnom znení
zákona č. 138/2004 Z.z. V súlade s § 54 zákona č. 71/1967 Zb. odvolanie treba podať v lehote do 15 dní odo dňa
oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody č. 85,
083 01 Sabinov.
Včas podané odvolanie má odkladný účinok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
9 / 9
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení zákona č. 215/2002 Z.z. a zákona č. 527/2003 Z.z. (úplne znenie zákona č. 138/2004 Z.z.), musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli mesta Sabinov a správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia
rozhodnutia.
Po zvesení verejnej vyhlášky, žiadame mesto Sabinov, aby túto verejnú vyhlášku doručilo na Okresný úrad Sabinov,
odbor starostlivosti o životné prostredie, prípadne potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky a podaných námietkach.
Ostatným účastníkom konania je rozhodnutie oznámené verejnou vyhláškou.
Vyvesené dňa:
Dátum/podpis
Zvesené dňa:
Dátum/podpis
PhDr. Iveta Sekeráková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10329
Doručuje sa
Mesto Sabinov, Námestie slobody 57, 083 01  Sabinov, Slovenská republika
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie, RD Čierny potok, VV mesto Sabinov]
Identifikátor:
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Iveta Sekeráková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.11.2025 14:26:27 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.11.2025 14:26:44 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SB-OSZP-2025/001753-0008282/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Marta Filipová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Sabinov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
24.11.2025
Podpis a pečiatka: