OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/354318-010
Bratislava
02. 04. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
navrhovanej činnosti „Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní
zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti ,,Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“ navrhovateľa
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava, IČO: 36211541 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“ uvedený v predloženom oznámení
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej
činnosti „Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť dendrologický prieskum drevín spracovaný odborne
spôsobilou osobou a postupovať v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny a súvisiacich právnych predpisov;
2. Rešpektovať arboristický štandard „Hodnotenie stavu stromov“, spracovať Plán ochrany drevín pri stavebnej
činnosti v spolupráci s arboristom a v súlade s arboristickým štandardom „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“;
3. Identifikovať dreviny v blízkosti výkopovej jamy - korene, ktoré by mohli zasahovať do priestoru výkopovej jamy;
4. Výkopy v blízkosti drevín vykonávať šetrnými technológiami - vzduchovým rýľom alebo ručným výkopom
a selektívnym prístupom k obnaženým koreňom. Počas výkopových prác vykonávať odborný dohľad nad
zabezpečovaním ochrany drevín;
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
2 / 11
5. Ako kompenzačné opatrenie za výrub drevín vykonať novú výsadbu drevín v rámci verejnej zelene; výrub drevín
vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov; po ukončení stavebných prác vykonať terénne a vegetačné úpravy, a to
tak, aby boli rešpektované dreviny, ktoré nebudú predmetom výrubu v kontakte s koridorom horúcovodu, predmetný
horúcovod ako aj ďalšie inžinierske siete;
6. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánované mobilné zdroje, dieselagregáty ako
zdroje znečisťovania ovzdušia, ich počet, technické parametre, umiestnenie a odvádzanie znečisťujúcich látok; pri
výkopových prácach v období sucha vykonávať vhodné protiprašné opatrenia;
7. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánované mobilné zdroje dieselagregáty s
ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie
zariadenia, v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov;
8. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie v oboch tabuľkách (Predpokladaný vznik odpadov počas výstavby
a Zoznam odpadov, ktoré môžu vznikať pri prevádzke horúcovodu) k jednotlivým druhom odpadov uviesť aj
ich predpokladané množstvá a spôsoby ich následného nakladania podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z.
(činnosťou R alebo D) tak, aby bola rešpektovaná hierarchia odpadového hospodárstva, pri nakladaní s komunálnymi
odpadmi VZN č. 18/2023 a pri nakladaní so stavebnými odpadmi Vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z. z.; v
ďalšom stupni projektovej dokumentácie do tabuľky (Predpokladaný vznik odpadov počas výstavby) doplniť
údaje o produkcii a nakladaní s odpadom č. druhu 20 03 01 zmesový komunálny odpad; v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie prehodnotiť zaradenie odpadov „železné kovy“, „neželezné kovy“ a „minerálne látky,
napríklad piesok, kamenivo“ vznikajúcich prevádzkou horúcovodu do podskupiny 19 12 Odpady z mechanického
spracovania odpadu (napr. triedenia, drvenia, lisovania, hutnenia a peletizovania) inak špecifikovanie; v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie doplniť do tabuľky (Predpokladaný vznik odpadov) počas výstavby - odpady, ktoré
budú vznikať pri prevádzke a údržbe dieselagregátov.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti:
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný v obci Bratislava, v mestskej časti Dúbravka, kraj Bratislavský, okres
Bratislava IV, k. ú. Dúbravka na parcelách reg. „C“ KN č. 3299, 3392, 3393, 3394/11, 3394/1, 3376, 3400/26,
3400/49, 3400/157, 3400/160, 3400/159, 3400/158, 3400/277, 3400/3, 3410/2, 3417/3, 3417/45, 3417/44, 3417/42,
3419/19, 3418/68, 3418/80, 3418/67, 3418/73, 3418/6, 3418/71, 3418/70, 3419/2, 3442/86, 3418/82, 3442/57,
3418/81, 3442/90, 3418/7, 3418/42, 3045, 3044, 3330, 3332, 3331/1, 3313, 3293, 3300 a na parcelách reg. „E“ KN
č. 2-2121/100, 1047/100, 867, 868/200, 880, 881/200, 881/100.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť predstavuje novú činnosť, ktorá plní funkciu zariadenia na prenos tepelnej energie od zdroja
tepla k jednotlivým odbočkám projektov obytných stavieb za účelom vykurovania a prípravy teplej úžitkovej vody.
Výsledkom výstavby bude:
- zvýšenie energetickej efektívnosti
- zvýšenie účinnosti vysokoúčinnej kombinovanej výruby elektriny a tepla
- zníženie zaťaženia ovzdušia znečisťujúcimi látkami
- úspora spotreby zemného plynu
- zachovanie dodávky tepla a elektriny pri používaní modernejších technológií
V lokalite ulíc Na vrátkach a Agátová v mestskej časti Bratislava - Dúbravka je pripravovaných niekoľko
developerských projektov bývania a projekt nájomného bývania Magistrátu Hlavného mesta Slovenskej republiky
Bratislava, čím vzniká záujem sa pripojiť do sústavy centrálneho zásobovania teplom (SCZT) Bratislava – západ.
Pre napojenie týchto projektov obytných stavieb je potrebné vybudovať novú spoločnú kostrovú vetvu horúcovodu
s vysadením odbočiek pre jednotlivé projekty a „skapacitniť“ časť existujúceho horúcovodu vedeného na uliciach
Trhová, Drobného a Nejedlého. Účelom navrhovanej činnosti je preto na dotknutých parcelách vybudovať novú
hlavnú kostru horúcovodu s použitím bezkanálového tepelného vedenia s následným napojením na plánované/
jestvujúce projekty a posilnenie dimenzie hlavnej vetvy časti existujúceho horúcovodu z odovzdávacej šachty OŠ 58
na ulici Trhová - Drobného po ZŠ Nejedlého 8, s cieľom ich zásobovania teplom v rámci SCZT Bratislava - západ.
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
3 / 11
Celková dĺžka trasy plánovaného horúcovodu je 1.497 m, z toho 340 m skapacitnenie a 1.157 m novej trasy bez
odbočiek. Navrhované riešenie trasovania horúcovodu rešpektuje danosti územia a budúcu zastavanosť lokality /
umiestnenie nehnuteľností, ktoré budú napojené na navrhovaný horúcovod. Navrhovaná líniová stavba zohľadňuje
spádové pomery daného územia, príslušné technologické podmienky ako aj technické normy.
Odôvodnenie
Navrhovateľ MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava, IČO: 36211541 (ďalej len
„navrhovateľ“) doručil dňa 27.02.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné
prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej aj „OÚ BA” alebo „príslušný
orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o
posudzovaní“) oznámenie o zámere navrhovanej činnosti ,,Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“ (ďalej len
„zámer navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti
spracovala spoločnosť MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava v januári 2025.
OÚ BA upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/354318-002 zo dňa 29.01.2025 o tom, že dňom doručenia
oznámenia o zámere navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným upovedomením
oznámenie o zámere navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ BA zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu
ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa ako aj dotknuté orgány, rezortné orgány a dotknutú obec.
Súčasne OÚ BA podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 27.01.2025 zverejnil oznámenie o zámere
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/
horucovod-dubravka-nejedleho-agatova-
Na tejto adrese OÚ BA zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní. Verejnosť bola o
zámere navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli OÚ BA.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zisťovacieho konania je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
do kapitoly 4. Energetika, položky č. 14. Priemyselné zariadenia na vedenie pary, plynu a teplej vody so svetlosťou
od 300 mm vrátane alebo súvislou dĺžkou od 5 km vrátane – časť B (zisťovacie konanie) bez limitu.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. Horúcovod, ktorý je predmetom navrhovanej činnosti nebol doposiaľ
predmetom konania podľa zákona o posudzovaní.
Dňa 24.02.2025 sa na OÚ BA v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie
s navrhovateľom. Povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý orgán ani dotknutá obec sa ústneho pojednávania
nezúčastnili. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v
zisťovacom konaní a príslušný orgán informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní.
Podľa podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie. Táto možnosť nebola zo strany dotknutých orgánov využitá. Doplňujúce informácie doručil navrhovateľ
v listinnej podobe na OÚ BA dňa 27.02.2025.
K oznámeniu o zámere navrhovanej činnosti boli na OÚ BA podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručené celkovo 3 stanoviská od dotknutých orgánov. Stanoviská sú uvedené v skrátenom znení.
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava (list
č. KRHZ-BA-OOP-2025/000293-002 zo dňa 06.02.2025, doručený autorizovaným elektronickým podaním dňa
06.02.2025):
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
4 / 11
k predloženému zámeru „Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“ navrhovateľa MH Teplárenský holding, a.
s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava, dáva nasledovné stanovisko:
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Krajského riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Bratislave na vedomie.
2. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava (ďalej aj „Hlavné mesto SR
Bratislava“) (list č. MAGS OEaTI 48922/2025-42990 zo dňa 18.02.2025, doručený autorizovaným elektronickým
podaním dňa 19.02.2025):
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní predkladáme nasledujúce stanovisko.
Z hľadiska územného plánovania:
Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení zmien a doplnkov 01,
02, 03, 05, 06, 07 a 08 (ďalej len „ÚPN“), pre územie, cez ktoré prechádza trasa
navrhovanej líniovej stavby stanovuje ÚPN nasledovné funkčné využitie:
OBYTNÉ ÚZEMIA, viacpodlažná zástavba obytného územia, číslo funkcie 101,
- stabilizované územie;
- rozvojové územie, kód regulácie H;
- rozvojové územie, kód regulácie G;
ÚZEMIA OBČIANSKEJ VYBAVENOSTI, občianska vybavenosť lokálneho významu, číslo funkcie 202,
stabilizované územie;
ZMIEŠANÉ ÚZEMIA, zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti, číslo funkcie 501, rozvojové územie,
kód regulácie G;
plochy námestí a ostatné komunikačné plochy;
Konštatujeme, že hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b)
a ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov v spojení s § 31f ods. 2 písm. a) zákona Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste
Slovenskej republiky Bratislave v znení neskorších predpisov, vydáva ako príslušný orgán územného plánovania vo
veci posudzovanej stavby záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona a § 24 ods. 3 až 5 a ods. 9 až 12, §
40a ods. 3, 4 a 6, § 40b a § 40c zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov a §
31f zákona č. 377/1990 Zb., v ktorom vyjadruje súlad, resp. nesúlad stavby s ÚPN. Hlavné mesto SR Bratislava v
súčasnosti neeviduje žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k investičnej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že žiadosť o stanovisko k investičnej činnosti navrhovateľ predloží Hlavnému mestu SR Bratislava
v ďalšej etape povoľovacieho procesu spolu s vypracovanou projektovou dokumentáciou stavby, ktorá bude
rešpektovať aj pripomienky uvedené v stanovisku Hlavného mesta SR Bratislavy k zámeru. OÚ BA berie vyjadrenie
Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie.
Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry: Bez pripomienok.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie.
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov
Zeleň a adaptácia na zmenu klímy:
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
5 / 11
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť dendrologický prieskum drevín spracovaný odborne
spôsobilou osobou a postupovať v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny a súvisiacich právnych predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že relevantné správne konanie vo veci podania žiadosti navrhovateľa o vydanie súhlasu na výrub
stromov a krov v k. ú. Dúbravka bude zahájené po nadobudnutí právoplatnosti. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného
mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavku do opatrení záväzného stanoviska (podmienka č. 1).
V oznámení sa uvádza: „všetky ostatné dreviny v dotknutom území bude potrebné počas výstavby vhodným
spôsobom chrániť pred poškodením v súlade s opatreniami podľa STN 837010 Ochrana prírody - Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, časť 4 - Poškodenia drevín a prevencia pred poškodením pri stavebných
činnostiach“. Berieme na vedomie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie.
Súčasne žiadame rešpektovať arboristický štandard „Hodnotenie stavu stromov“, spracovať Plán ochrany drevín pri
stavebnej činnosti v spolupráci s arboristom a v súlade s arboristickým štandardom „Ochrana drevín pri stavebnej
činnosti“.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavku do opatrení
záväzného stanoviska (podmienka č. 2).
Vzhľadom na charakter činnosti a dĺžku horúcovodu je potrebné identifikovať dreviny v blízkosti výkopovej jamy -
korene, ktoré by mohli zasahovať do priestoru výkopovej jamy. Na detekciu koreňov, ktoré by mohli byť poškodené
výkopom, sa využíva akustický tomograf s rozšírením na detekciu koreňov alebo vzduchový rýľ (AIR spade).
Plán ochrany drevín identifikuje stromy vo vzdialenosti 6 m od priestoru staveniska, ktoré sú potenciálne dotknuté
výkonom prác, stromy, ktoré budú zachované, odstránené alebo upravené redukčným rezom.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavku do opatrení
záväzného stanoviska (podmienka č. 3).
Upozorňujeme, že výkopy v blízkosti drevín sa musia vykonávať šetrnými technológiami - vzduchovým rýľom
alebo ručným výkopom a selektívnym prístupom k obnaženým koreňom. Týmto opatrením je potrebné zabrániť
poškodeniu koreňov drevín počas výkopových prác, ovplyvneniu ich stability a prevádzkovej bezpečnosti. Počas
výkopových prác žiadame vykonávať odborný dohľad nad zabezpečovaním ochrany drevín.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do opatrení
záväzného stanoviska (podmienka č. 4).
Ako kompenzačné opatrenie za výrub drevín žiadame vykonať novú výsadbu drevín v rámci verejnej zelene. Výrub
drevín žiadame vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov. Po ukončení stavebných prác žiadame vykonať terénne a
vegetačné úpravy, a to tak, aby boli rešpektované dreviny, ktoré nebudú predmetom výrubu v kontakte s koridorom
horúcovodu, predmetný horúcovod ako aj ďalšie inžinierske siete.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do opatrení
záväzného stanoviska (podmienka č. 5).
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
6 / 11
chránených území a chránené stromy v zmysle § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov. Nepredpokladáme významný vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného
systému ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie.
Ovzdušie:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánované mobilné zdroje, dieselagregáty
ako zdroje znečisťovania ovzdušia, ich počet, technické parametre, umiestnenie a odvádzanie znečisťujúcich látok.
Pri výkopových prácach v období sucha žiadame vykonávať vhodné protiprašné opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že opatrenia na ochranu ovzdušia počas výstavby sú uvedené v časti 10.1 zámeru. OÚ BA
berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do opatrení záväzného
stanoviska (podmienka č. 6).
Vody:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánované mobilné zdroje dieselagregáty
s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie
zariadenia, v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov. Pri realizácii dieselagregátu upozorňujeme na potrebu
súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do opatrení
záväzného stanoviska (podmienka č. 7).
Hluk:
V zámere žiadame o nasledovné opravy:
- na strane 39 v kapitole 4.2 Hluk neaktuálne Nariadenie vlády SR č. 40/2002 Z. z. o ochrane zdravia pred hlukom a
vibráciami - nahradiť zákonom č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia, doplniť aktuálne
hodnoty prípustných hodnôt podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.
- na strane 65 - Ochrana pred hlukom - nahradiť nariadenie vlády SR č. 339/2006 Z. z., za vyhlášku MZ SR č.
549/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že po vykonanej úprave je textácia kapitoly 4.2 zámeru nasledovná: „V zmysle zákona č.
355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia najvyššie prístupné hodnoty hluku z dopravy vo
vonkajších priestoroch v obytnom území v okolí ciest I. a II. triedy, miestnych komunikácií s hromadnou dopravou
a železničných dráh sú podľa prílohy k vyhláške MZ SR č. 549/2007 Z. z. povolené pre deň L Aeq.p = 60 dB a
v noci L Aeq.p = 50 dB (pozemná doprava), 55 dB (železničné dráhy). Zvýšená hladina hluku v MČ Dúbravka
je dokumentovaná najmä pozdĺž hlavných tranzitných komunikácií – cesty D2. Železničná doprava (električková)
predstavuje menší podiel (vzhľadom na intenzitu prepravy) v intenzite hlučnosti a jej pôsobenie sa sústreďuje do
najbližšieho okolia železničných tratí. OÚ BA ďalej uvádza, že po vykonanej úprave je textácia na strane 65 zámeru
nasledovná: „Ochrana pred hlukom – vhodným výberom mechanizmov zabezpečiť, aby stavebné úpravy dlhodobo
neprekračovali najvyššiu prístupnú hladinu hluku vo vonkajšom prostredí v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z. z., ktorým sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie.
Odpady:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame v oboch tabuľkách (Predpokladaný vznik odpadov počas
výstavby, Zoznam odpadov, ktoré môžu vznikať pri prevádzke horúcovodu) k jednotlivým druhom odpadov
uviesť aj ich predpokladané množstvá a spôsoby ich následného nakladania podľa zákona o odpadoch č. 79/2015
Z. z. (činnosťou R alebo D) tak, aby bola rešpektovaná hierarchia odpadového hospodárstva, pri nakladaní s
komunálnymi odpadmi VZN č. 18/2023 a pri nakladaní so stavebnými odpadmi Vyhláška MŽP SR č. 344/2022
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
7 / 11
Z. z.. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame do tabuľky (Predpokladaný vznik odpadov počas
výstavby) doplniť údaje o produkcii a nakladaní s odpadom č. druhu 20 03 01 zmesový komunálny odpad. V
ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame prehodnotiť zaradenie odpadov „železné kovy“, „neželezné
kovy“ a „minerálne látky, napríklad piesok, kamenivo“ vznikajúcich prevádzkou horúcovodu do podskupiny 19
12 ODPADY Z MECHANICKÉHO SPRACOVANIA ODPADU (NAPR. TRIEDENIA, DRVENIA, LISOVANIA,
HUTNENIA A PELETIZOVANIA) INAK NEŠPECIFIKOVANÉ, pretože do tejto podskupiny sa zaraďujú odpady
vznikajúce v povolených zariadeniach na spracovanie odpadu ako výsledok činnosti triedenia, drvenia, lisovania a
pod.. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť do tabuľky (Predpokladaný vznik odpadov) počas výstavby
- odpady, ktoré budú vznikať pri prevádzke a údržbe dieselagregátov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pripomienky a požiadavky budú v plnom rozsahu riešené v ďalšej etape povoľovacieho procesu.
V rámci zámeru navrhovanej činnosti boli doplnené predpokladané druhy odpadov, ktoré budú vznikať počas
realizácie zámeru, vrátane predpokladaného spôsobu nakladania s týmito odpadmi. Uvedené zoznamy odpadov budú
konkretizované v rámci projektovej dokumentácie stavby, kde bude bližšie špecifikovaný ich rozsah, množstvo a
spôsob nakladania na základe známych parametrov, ktoré v etape EIA ešte nie sú podrobne známe a sú ovplyvnené
viacerými faktormi, ktorých spresnenie bude možné až v ďalšej etape projektu. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného
mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do opatrení záväzného stanoviska (podmienka č. 8).
Záver:
Nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky a pripomienky
do opatrení záväzného stanoviska.
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8,
820 09 Bratislava (ďalej aj „RÚVZ“) (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/3553/4700/2025 zo dňa 18.02.2025, doručený
elektronicky autorizovaným podaním dňa 21.02.2025):
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov pre činnosť „Horúcovod Dúbravka (Nejedlého - Agátová)“ na pozemkoch registra „C“ KN
parc. č. 3299, 3392, 3393, 3394/11, 3394/1, 3376, 3400/26, 3400/49, 3400/157, 3400/160, 3400/159, 3400/158,
3400/277, 3400/3, 3410/2, 3417/3, 3417/45, 3417/44, 3417/42, 3419/19, 3418/68, 3418/80, 3418/67, 3418/73,
3418/6, 3418/71, 3418/70, 3419/2, 3442/86, 3418/82, 3442/57, 3418/81, 3442/90, 3418/7, 3418/42 (pozemky pre
trasu nového horúcovodu), ďalej na pozemkoch registra „E“ KN parc. č. 2-2121/100, 1047/100, 867, 868/200, 880,
881/200, 881/100, (pozemky pre trasu nového horúcovodu), ako aj na pozemkoch registra „C“ KN parc. č. 3045,
3044, 3330, 3332, 3331/1, 3313, 3293, 3300 (pozemky na trase existujúceho horúcovodu, ktorý bude skapacitnený),
k. ú. Dúbravka, v obci Bratislava - Dúbravka.
V dokumentácii sa ďalej konštatuje, že prevádzka horúcovodného potrubia nebude (vzhľadom na funkčné riešenie,
umiestnenie navrhovanej činnosti pod povrchom terénu a dopravné trasy v danom území) zdrojom žiadneho hluku,
preto stavba nevyžaduje riešenie ochrany proti hluku z dopravy a ani z iných zdrojov. Stavba nebude produkovať
žiadne vibrácie šíriace sa do okolia.
Činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Bude
ďalej posúdená podľa zák. č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ na vedomie.
Požiadavky zámeru navrhovanej činnosti na vstupy:
Záber pôdy:
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava IV, v Mestskej časti
Bratislava – Dúbravka, v katastrálnom území Dúbravka. Predmetné parcely sú charakterizované ako Zastavané
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
8 / 11
plochy a nádvoria a Ostatné plochy a Orná pôda v zastavanom území obce aj mimo zastavaného územia obce.
Podľa prílohy č. 9 k vyhláške č. 508/2004 Z. z. Vyhláška Ministerstva pôdohospodárstva Slovenskej republiky,
ktorou sa vykonáva § 27 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona
č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších zmien je orná pôda podľa kódu BPEJ 0160232 zaradená do skupiny 6 (stredná
kvalita pôdy).
Spotreba vody počas výstavby objektov:
V čase výstavby stavebných objektov a inštalácie potrebného vybavenia bude spotreba pitnej vody viazaná prevažne
na spotrebu vody stavebným personálom pre sociálne a pitné účely. Spotreba úžitkovej vody bude v tejto etape
významne minimalizovaná, napríklad preferovaním dovozu mokrých zmesí (betónov), využitím prefabrikátov a
pod. Priemerná denná potreba úžitkovej vody pre účely výstavby sa tak bude meniť aj v závislosti na etape realizácie.
Predpokladaná potreba vody počas prevádzky
Prevádzka horúcovodu nevyžaduje trvalé zásobovanie pitnou vodou z verejného vodovodu. Dopĺňanie systému
horúcovodu nie je predmetom posudzovanej stavby. Dopĺňanie horúcovodu je riešené v zdroji Teplárne – Západ v
rámci celej sústavy CZT – Bratislava Západ a zostáva bez zmien.
Suroviny:
Na výstavbu a prevádzku horúcovodu nie sú požadované špeciálne sklady surovín ani materiálov. V rámci
centrálneho staveniska, ktoré bude umiestnené vo vonkajšom priestore areálu teplárne, bude zriadené sociálne a
skladové zázemie výstavby – plechovisko, bunkovisko. S umiestňovaním objektov v kontakte s navrhovanou trasou
horúcovodu sa neuvažuje. Drobný stavebný materiál bude skladovaný v staveniskových plechových skladoch a
sypký materiál v uzatvárateľných kontajneroch osadených výhradne na ploche centrálneho staveniska. V súvislosti
s umiestňovaním stavebnej sute, prípade výkopku sa uvažuje o osadení kontajnerov popri trase horúcovodu.
Rozhodujúce mokré procesy budú zabezpečované dovozom z centrálnych prípravní.
Energetické zdroje:
Navrhovaná činnosť nevyžaduje dodávku zemného plynu ani tepelnej energie. Nároky na elektrickú energiu vznikajú
počas výstavby stavby a to v minimálnom rozsahu, ako zdroj elektrickej energie na stavbe budú použité mobilné
elektrocentrály. Prevádzka bude vyžadovať napojenie na rozvody elektrickej energie, ktorá bude využívaná hlavne
na napájanie stabilného indikačného detektora pre zisťovanie porúch (netesnosti) PI potrubí. Umiestnenie stabilných
indikačných detektorov je navrhnuté spravidla v niektorej z objektových OST, aby boli ľahko dostupné. Spotreba
elektrickej energie v zariadeniach bude výrazne závislá na ich konkrétnom technologickom prevedení a teda ju nie
je možné dopredu vyhodnotiť. Každopádne sa jedná o meracie prístroje, preto spotreba elektrickej energie bude
zanedbateľná.
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru:
V etape výstavby navrhovanej činnosti budú v hodnotenom území kladené dopravné nároky na existujúce
komunikácie v súvislosti so zásobovaním stavby surovinami, presunom stavebných materiálov a pod.
Údaje o výstupoch zámeru navrhovanej činnosti:
Emisie do ovzdušia:
Emisie pri výstavbe objektov:
Bodové zdroje znečistenia počas výstavby sa predpokladajú v časti “skapacitnenie” počas odstavenia súčasnej
tepelnej siete v podobe emisií z dočasných mobilných zdrojov (diesel agregátov) potrebných na zabezpečenie tepla
potrebného pre ohrev TÚV. Súhrnná potreba tepla je 1 400 kW a doba využitia dočasných mobilných zdrojov sa
predpokladá cca 10 týždňov.
Líniové zdroje znečistenia budú predstavované činnosťou stavebnej techniky, pri terénnych úpravách staveniska,
navážaní stavebného materiálu a podobne. Podľa predpokladov a skúseností s realizáciou podobných zámerov
môžeme očakávať maximálne dopravné zaťaženie v čase terénnych úprav približne 5 nákladných áut denne. Odhad
emisií z líniových zdrojov v celej etape výstavby nie je možné spoľahlivo predikovať.
Plošné zdroje – za dočasný plošný zdroj znečistenia je možné považovať vlastný priestor staveniska, ktorý môže byť
zdrojom sekundárnej prašnosti. Jedná sa predovšetkým o niektoré druhy prác – napr. skrývkové práce, či dočasné
skládky sypkých materiálov. Pre tieto zdroje s ohľadom na ich charakter je náročné stanoviť množstvo emitovaných
látok, či dobu ich pôsobenia.
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
9 / 11
Emisie z prevádzky navrhovanej činnosti:
Bodový, líniový ani plošný zdroj znečisťovania ovzdušia sa vzhľadom k charakteru navrhovanej činnosti nebude v
prevádzke vyskytovať (s výnimkou nepredpokladaných havarijných stavov)
Odpadové vody:
Splaškové odpadové vody vznikajú spravidla prítomnosťou zamestnancov, s ktorou sa vzhľadom k charakteru
navrhovanej činnosti neuvažuje. Podobne je to aj so vznikajúce dažďovými vodami, ktorej využitie/odvedenie z
danej lokality bude identické so stavom pred realizáciou zámeru.
Odpady:
V súvislosti s posudzovanou činnosťou je potrebné riešiť nakladanie s odpadmi v dvoch časových horizontoch.
V prvej etape prípravy územia pre výstavbu a počas samotnej výstavby (vrátane výkopov, odpadov z činností pri
dokončovaní stavby a odpadov z čistenia stavby) a následne v druhej etape, kedy pôjde o odpady z budúcej prevádzky
systému. Počas realizácie výstavby navrhovanej činnosti sa očakáva vznik odpadov charakteristických pre terénne
úpravy a stavebnú činnosť. Vzhľadom na predpokladaný rozsah terénnych úprav a rozsah stavebnej činnosti sa
predpokladá vznik odpadov v tejto fáze.
Hluk a vibrácie:
Počas výstavby navrhovanej činnosti je pravdepodobné, časovo obmedzené, prekročenie prípustných hodnôt hluku
v dôsledku prevádzky stacionárnych zdrojov hluku na stavenisku. V blízkosti obytných objektov je preto potrebné
aktuálne riadiť dobu ich činnosti počas pracovného dňa (obmedzenie činnosti na najnižšiu možnú mieru, smerovať
činnosť strojov mimo exponovanú rannú a večernú dobu a pod.). Vibrácie sú súčasťou stavebných prác a je ich
možné eliminovať voľbou vhodných technológií. Vibrácie budú krátkodobého charakteru a nebudú predstavovať
výrazný vplyv na okolité objekty.
Zdroje žiarenia:
Žiarenie ani iné fyzikálne polia sa v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti nevyskytujú. Nepredpokladáme
šírenie žiarenia ani iných fyzikálnych polí z navrhovanej činnosti počas prevádzky v takej miere, že by dochádzalo
k akémukoľvek ovplyvneniu okolitého životného prostredia.
Zápach, teplo a iné výstupy:
Navrhovaná činnosť nie je zdrojom zápachu do vonkajšieho prostredia. Z funkčnej prevádzky navrhovanej činnosti
vzhľadom na zosilnenú PUR izoláciu predizolovaného potrubia s nízkymi tepelnými stratami pod hodnotu 0,4
W/m.K nebude do okolia uvoľňované teplo. Realizáciou navrhovanej činnosti teda nedôjde k vzniku nového
zdroja zápachu ani tepla ani. Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene mikroklimatických
podmienok v riešenom ani hodnotenom území.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný
ani časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. OÚ
BA opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné zohľadniť v
dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
OÚ BA v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru
navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní zámeru
navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v
zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené
v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
10 / 11
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v oznámení o zámere navrhovanej činnosti boli uvedené
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov.
Opis priamych a nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni oznámenia ako dostatočný. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v
oznámení o navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Navrhovaná činnosť bude dočasne mierne negatívne vplývať na okolie iba počas realizácie prác. V dotknutom území
platí prvý stupeň územnej a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a
chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
V tesnej blízkosti sa nenachádzajú žiadne chránené územia.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami)
ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej obce,
rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnej navrhovanej činnosti boli celkovo doručené 3 stanoviská, ktoré boli súhlasné a väčšina bez
pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.
Stanovisko s väčším množstvo pripomienok, z ktorých väčšina sa týkala dodržiavania všeobecne platných predpisov,
bolo doručené od Hlavného mesta SR Bratislava. OÚ BA požiadavky z tohto stanoviska zohľadnil a zaradil do
opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom
doručené doplňujúce informácie, má OÚ BA za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a
environmentálne prijateľná, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti
na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia predloženej
navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom
území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v
tomto záväznom stanovisku, nebude zámer navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia,
ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného
rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
11 / 11
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, Odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04  Bratislava, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Žatevná 2, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - OO,OH,SVS,OPAK, BA IV - Dúbravka, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Pozemkový a lesný odbor , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/354318-010___
|
Dátum vytvorenia doložky:
24.04.2025___
|
Vytvoril:
Stachová Júlia, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
22.04.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti
„Horúcovod Dúbravka (Nejedlého – Agátová)“ ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.04.2025 16:02:04 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.04.2025 16:02:13 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.04.2025 08:57:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.04.2025 08:57:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.04.2025 08:57:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.04.2025 08:57:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/354318-0141677/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
24.04.2025
Podpis a pečiatka: