Kraj: Prešovský kraj
Okres: Bardejov

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
**Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov**

Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/014956-005

Bardejov
28. 10. 2025

**VEREJNÁ VYHLÁŠKA**
**ROZHODNUTIE**
o predĺžení platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia a povolenia zmeny stavby pred dokončením

**Popis konania / Účastníci konania**
Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecné a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 58 písm. c), § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenie § 2 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a na ustanovenia § 2 ods. 3 a § 8 ods. 1 písm. a) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovení § 116 ods. 1 zákona č. 25/2022 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) a podľa § 61 písm. c), § 80 ods. 1 a ods. 2 a § 71 ods. 1 citovaného vodného zákona v súlade s ustanovením § 18 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením § 61 ods. 2 stavebného zákona a ustanovením § 73 ods. 5 a ods. 6 vodného zákona, prerokoval žiadosť Obce Hažlín, Hlavná 200, 086 14 Hažlín zo dňa 11.09.2023 vo veci predĺženia platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia, zmeny termínu na dokončenie stavby, v rozhodnutí vydanom p.č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023, ktorým Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie povolil vodnú stavbu „01-Kanalizačná prípojka“ na pozemkoch registra C KN parc. č. 1216/3 a 1216/12 v katastrálnom území Hažlín, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Rozšírenie verejnej kanalizácie Hažlín“ a v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej len „správny poriadok“), v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovením § 73 ods. 1 a ods. 11 citovaného vodného zákona a podľa § 84 ods. 5 a ods. 8 stavebného zákona rozhodol takto.

**Výrok**
**I.**
Podľa § 67 ods. 2 a § 69 stavebného zákona
predlžuje platnosť vodoprávneho - stavebného povolenia č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023
stavebníkovi: Obci Hažlín, Hlavná 200, 086 14 Hažlín, IČO 00322016
na stavbu: „01-Kanalizačná prípojka“

OU-BJ-OSZP-2025/014956-0045875/2025

povolenú rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie číslo OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023, na pozemkoch registra C KN parc. č. 1216/3 a 1216/12 v katastrálnom území Hažlín, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Rozšírenie verejnej kanalizácie Hažlín“,

na 2 roky
odo dňa právoplatnosti tohto rozhodnutia.

**II.**
Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 68 stavebného zákona
povoľuje zmenu stavby pred dokončením
na vodnú stavbu „01-Kanalizačná prípojka“ v tomto rozsahu:
- vo výrokovej časti rozhodnutia Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023, označenej ako „B. Záväzné podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby podľa ustanovenia § 26 ods. 2 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 ods. 3 a ods. 5 stavebného zákona“, na strane 3/8 predchádzajúceho rozhodnutia sa doterajší text podpodmienok č. 16. „Stavba bude dokončená najneskôr do 30.11.2025“ nahrádza novým textom „Stavba bude dokončená najneskôr do 30.11.2027“.
Ostatné časti rozhodnutia Okresného úradu Bardejov č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023 zostávajú nezmenené.
Toto rozhodnutie tvorí neoddeliteľnú súčasť vodoprávneho - stavebného povolenia vodnej stavby „01-Kanalizačná prípojka“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Rozšírenie verejnej kanalizácie Hažlín“ vydaného Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušným orgánom štátnej vodnej správy pod č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 20.11.2023.

**Odôvodnenie**
Obec Hažlín, Hlavná 200, 086 14 Hažlín, IČO 00322016 (ďalej len „Obec Hažlín“) ako stavebník podala dňa 11.09.2023 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy písomnú žiadosť o predĺženie platnosti rozhodnutia č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023 o vodoprávnom-stavebnom povolení vodnej stavby „stavby „01-kanalizačná prípojka“ na pozemkoch registra C KN parc. č. 1216/3 a 1216/12 v katastrálnom území Hažlín, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Rozšírenie verejnej kanalizácie Hažlín“.
Na konanie orgánov štátnej vodnej správy (ďalej len "vodoprávne konanie") podľa vodného zákona sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).
Podľa ustanovenia § 84 stavebného zákona ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadostí o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.
Konanie podľa odsekov 4 až 7 vedie stavebný úrad príslušný podľa doterajších predpisov. Záväzné stanoviská podľa odsekov 4 až 7 vydáva orgán príslušný podľa doterajších predpisov (§ 84 ods. 8 stavebného zákona).
Z formulácie ustanovenia § 73 ods. 11 vodného zákona vyplýva, že ak orgán štátnej vodnej správy vydáva tomu istému žiadateľovi súčasne niekoľko povolení, môže tak urobiť v jednom rozhodnutí.

2/4

Dlhšia doba bola povolená rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, Bardejov pod č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 02.11.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť 20.11.2023. V záväzných podmienkach povolenia za písm. „B.“ bod 15.1 bola určená lehota na dokončenie stavby do 31.10.2025.
Podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, pokiaľ stavebný úrad v odôvodnených prípadoch neurčil na začatie stavby dlhšiu lehotu.
Podľa § 68 ods. 1 stavebného zákona stavebný úrad môže v odôvodnených prípadoch na žiadosť stavebníka povoliť zmenu stavby ešte pred jej dokončením.
Podaním zo dňa 11.09.2023 stavebník požiadal špeciálny stavebný úrad o predĺženie platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia vodnej stavby – stavebného objektu „01-kanalizačná prípojka“ na pozemkoch registra C KN parc. č. 1216/3 a 1216/12 v katastrálnom území Hažlín, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Rozšírenie verejnej kanalizácie Hažlín“.
Na základe predloženej žiadosti vo veci predĺženia platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia a zmeny stavby pred dokončením orgán štátnej vodnej správy ako špeciálny stavebný úrad oznámil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/014956-002 zo dňa 29.09.2023 začatie vodoprávneho – stavebného všetkým známym účastníkom a dotknutým orgánom. Od miestneho šetrenia a od ústneho pojednávania orgán štátnej vodnej správy ako špeciálny stavebný úrad upustil, pretože sú mu dobre známe pomery staveniska a žiadosť posudzoval a dostatočný podklad pre posúdenie žiadosti o predĺženie platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia a povolenia zmeny stavby pred jej dokončením. Uvedené oznámenie bolo doručené všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom. Čo sa predĺženie platnosti a doručenie zároveň týkali, je daná medzi účastníkmi konania, uplatnené nejaké dotknuté orgány oznámiť svoje stanovisko, a upozornil ich, že na neskoršie podané námietky a stanoviská neprihliadne.
V konaní o predĺžení platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia a o zmene stavby pred dokončením neboli vznesené námietky účastníkov konania a doručené stanoviská dotknutých orgánov.
V priebehu konania oznámil dňa 6.10.2025 svoje vyjadrenie formou e-mailovej správy Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Povodie Bodrogu, odštepný závod M. R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov, v ktorom uvádza: „za dodržania pôvodných podmienok v rozhodnutí č. OU-BJ-OSZP-2023/011258-006 zo dňa 2.11.2023 voči predĺženiu platnosti vodoprávneho-stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu nemáme námietky“.
Špeciálny stavebný úrad vzal pri rozhodovaní o povolení zmeny stavby do úvahy príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovení § 63, § 68 a 68 a nasl., vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona v znení neskorších predpisov, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.
Na základe výsledku správneho konania tunajší úrad dospel k záveru, že sú splnené podmienky na predĺženie platnosti vydaného vodoprávneho - stavebného povolenia a povolenie zmeny stavby pred dokončením.

**Poučenie**
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, ktorý rozhodnutie vydal.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Hažlín, spôsobom v mieste obvyklým, na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

3/4

**Vyvesené dňa (pečiatka, podpis)**
_2. 11. 2023_

**Zvesené dňa (pečiatka, podpis)**
....................................................................
Obec Hažlín po zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

**Mgr. Zuzana Vašková**
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327

**Doručuje sa:**
Obec Hažlín, Hlavná 200, 086 14 Hažlín, Slovenská republika
Ing. Rudolf Novotný - DRUOPROJEKT TPZ PREŠOV, Švermova , Prešov, Slovenská republika
Okresný úrad Bardejov, na webovom sídle správneho orgánu a úradnej tabuli, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov, Slovenská republika

**Na vedomie:**
Okresný úrad Bardejov, OSZP úsek OPak a OH, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Obec Becherov, Becherov 135, 086 35 Becherov
EKOSERVIS SLOVENSKO s.r.o., Stredná 126, 059 91 Veľký Slavkov
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R. Štefánika 25, Trebišov
RÚVZ so sídlom v Bardejove, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov 1
VVS, a.s., závod Bardejov, Duklianska 3, 085 01 Bardejov 1
Východoslovenská energetika a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice-Staré Mesto
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
SPP - distribúcia a.s., Mlynská dolina 44/B, 825 11 Bratislava 26
Slovak Telekom, a.s., Košice, Poštová 18, 041 30 Košice 1
O2 Slovakia, s.r.o., Einsteinova 24, mestská časť Petržalka, 851 01 Bratislava 5
Orange Slovensko, a. s., Prievozská 6/A, 821 09 Bratislava 2
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1

4/4

**Doložka o autorizácii**
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**
| Názov: | [VEREJNÁ VYHLÁŠKA, ROZHODNUTIE, o predĺžení platnosti vodoprávneho - stavebného povolenia a povolenia zmeny stavby pred dokončením, ] |
|---|---|
| Identifikátor: | OU-BJ-OSZP-2025/014956-0045875/2025 |

**Autorizácia elektronického dokumentu**
| Dokument autorizoval: | Zuzana Vašková |
|---|---|
| Oprávnenie: | 1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba: | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky |
| | SK IČO 00151866 |
| Spôsob autorizácie: | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho |
| | certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 01.12.2025 14:45:45 časové pásmo +01:00 |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej | 01.12.2025 14:46:04 časové pásmo +01:00 |
| pečiatky: | |

**Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:**
OU-BJ-OSZP-2025/014956-0045875/2025

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**
| Doložku vyhotovil: | Ing. Lukáš Moravec |
|---|---|
| Funkcia alebo pracovné | samostatný radca |
| zaradenie: | |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bardejov |
| | IČO: 00151866 |
| Dátum vytvorenia doložky: | 02.12.2025 |
| Podpis a pečiatka: | _(pečiatka a podpis)_ |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4