KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/009384-020
Považská Bystrica
07. 08. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní
Popis konania / Účastníci konania
Obec Prečín, Prečín č. 304, 018 15 Prečín, IČO: 00 317 691
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 5 zákona č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 56
písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona na základe Oznámenia o
strategickom dokumente – „Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“, ktoré predložil obstarávateľ Obec
Prečín č. 304, 018 15 Prečín, IČO: 00 317 691 po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie:
Strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“ pre obstarávateľa Obec Prečín, Prečín
č. 304, 018 15 Prečín, IČO: 00 317 691
sa nebude posudzovať
podľa zákona. Navrhovaný strategický dokument je možné prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
Odôvodnenie
Obstarávateľ Obec Prečín, Prečín č. 304, 018 15 Prečín, zastúpená starostom obce predložila Okresnému úradu
Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 5 zákona dňa 25. júna
2025 Oznámenie o strategickom dokumente – „Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“. Oznámenie
o strategickom dokumente (OSD) svojimi parametrami podľa zákona podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré tunajší
úrad vykonal podľa § 7 zákona.
Predmetom „Zmien a doplnkov č. 5 ÚPN-O Prečín“ je zmena a doplnenie priestorového a funkčného usporiadania
územia nasledovne:
Výrobné územie
Lokalita Paprudné D5/1 – o výmere 0,415 ha, budú doplnené objekty (administratíva a technické zázemie) pre
zabezpečenie, údržby a prevádzky protipožiarnej nádrže na ochranu lesa pred požiarom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 9
„Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“ je územnoplánovacia dokumentácia, ktorá je v zmysle prílohy
zákona strategickým dokumentom podliehajúcim zisťovaciemu konaniu o posudzovaní strategického dokumentu.
V zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) „Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“ stanovia zásady a regulatívy funkčného
využívania a priestorového usporiadania územia, prípustné, obmedzené a zakázané funkčné využívania plôch,
zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, územného systému ekologickej stability krajiny, zásady a
regulatívy ochrany a využívania prírodných zdrojov, kultúrnych hodnôt a významných krajinných prvkov, zásady a
regulatívy občianskeho, dopravného a technického vybavenia územia obce.
Obsah:
Obsah územnoplánovacej dokumentácie vyplýva z ustanovení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a vykonávacej Vyhlášky MŽP SR č. 55/2001 Z.
z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácií. Dokumentácia Návrh Zmeny a doplnky č.
5 Územného plánu obce Prečín je spracovaná v hĺbke a podrobnosti riešenia primerane Metodickému usmerneniu
obstarania a spracovania územného plánu obce a bude obsahovať textovú a grafickú časť.
Textová časť
Základné údaje, riešenie Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce, Doplňujúce údaje, Dokladová časť: po
skončení prerokovania návrhu sa priloží k dokumentácií „Zmeny a doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín
Grafická časť
V mierke M 1: 50 000 Výkres širších vzťahov
V mierke M 1 : 5 000 bude spracovaná sútlač na nasledovné výkresy:
3a. Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využitia územia, dopravy, s vyznačenou záväznou
časťou riešenia a verejnoprospešnými stavbami
7. Výkres perspektívneho použitia poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy na nepoľnohospodárske účely M 1 : 5 000
Uvažované variantné riešenia
„Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“ sa v zmysle zák. č. 50/76 Zb. v platnom znení vypracovávajú
ako nevariantné.
Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania:
• Zmeny a doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín – spracovanie 05/2025
• Zisťovacie konanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z.: 06/2025
• Zmeny a doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín, prerokovanie podľa § 22 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
07/2025
• Zmeny a Doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín, zabezpečenie súhlasov a stanovísk po prerokovaní 08/2025
• Zmeny a doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín, preskúmanie podľa § 25 stav. zákona 10/2025
• Schválenie podľa § 26 ods. 2 zák. č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov vrátane Všeobecne záväzného
nariadenia (VZN), ktorým sa vyhlasuje záväzná časť 11/2025
• Odovzdanie čistopisu 12/2025
Vzťah k iným strategickým dokumentom
Pri spracovaní Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín boli využité nasledovné dokumenty:
- ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja (1998) záväzná časť vyhlásená VN SR č. 149/1998 Z. z.
- Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja (2004) záväzná časť vyhlásená VZN TSK č. 7/2004 (23.6.
2004)
- Zmeny a doplnky č. 2 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja a jeho záväzná časť vyhlásená VZN TSK č. 8/2011 (26.10.
2011)
- Zmeny a doplnky č. 3/2018 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja schválené Zastupiteľstvom Trenčianskeho
samosprávneho kraja dňa 28. 5. 2018 uznesením č. 98/2018 zo dňa 25. 5. 2018 a ich záväzná časť vyhlásená
Všeobecne záväzným nariadením Trenčianskeho samosprávneho kraja č. 7/2018.
- Regionálny územný systém ekologickej stability krajiny, okresu Považská Bystrica (1944 a jeho aktualizácia z
roku 2005)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 9
- ÚPN-O Prečín bol schválený obecným zastupiteľstvom dňa 29. 6. 2017 uznesením číslo: 60/2017
- Zmena a doplnok č. 1 ÚPN-O Prečín schválená obecným zastupiteľstvom dňa 27. 9. 2018, uz. Č. 79/2018
- Zmeny a doplnky č. 2 ÚPN-O Prečín schválené obecným zastupiteľstvom dňa 24. 02. 2022, č. 3/2022
- Zmeny a doplnky č. 3 ÚPN-O Prečín schválené obecným zastupiteľstvom dňa 27. 07. 2023 uz. č. 74/2023.
- Zmeny a doplnky č. 4 ÚPN-O Prečín schválené uznesením obecného zastupiteľstva Prečín č. 10/2025 zo dňa 30.
01. 2025.
- Plán hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Prečín
- Plán POH obce Prečín.
- Územné plány dotknutých obcí:
Považská Bystrica
Domaniža
Ďurďové
Malé Lednice
Veľká Čierna
Bodiná
Iné dokumenty:
- Zámer navrhovanej činnosti Protipožiarnej nádrže Paprudné z roku 2014.
- Rozhodnutie zo zisťovacieho konania č.j. OÚ PB OSZP – 2014/02837-3-EK ZK 5-A10 zo dňa 25. 04. 2014
- Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktorej dôvodom bola zmena názvu nádrže z Protipožiarnej nádrže na
Kulminačnú nádrž Paprudné.
- Vyjadrenie Okresného úradu Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie OÚ-PB-
OSŽP-2014/0006949-2ZK1-10, zo dňa 14. 08. 2015.
- Stanovisko CHKOSV k ZaD č. 5 ÚPN-O Prečín, pozemky KNC parc. č. 916/1, 916/2 a 916/3 v k.ú. Prečín v č.
CHKOSV/079-001/2025 zo dňa 28. 03. 2025 k požiarnej nádrži Paprudné v Prečíne
Orgán kompetentný na jeho prijatie:
Obecná zastupiteľstvo obce Prečín.
Druh schvaľovacieho dokumentu
- Uznesenie obecného zastupiteľstva obce Prečín o schválení územnoplánovacej dokumentácie Zmeny a doplnky
č. 5 Územného plánu obce Prečín
- Všeobecne záväzné nariadenie obce Prečín o záväzných častiach dokumentácie Zmeny a doplnky č. 5 Územného
plánu obce Prečín.
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia
1. Požiadavky na vstupy
Vstupom pre spracovanie dokumentu Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín sú všetky podklady a
komplexné informácie o súčasnom stave podmienok v území:
- Platný územný plán obce Prečín v znení schválených Zmien a doplnkov č. 1-4 ÚPN-O Prečín.
- Požiadavka a podklady les hospodárov na zaradenie výrobného územia do Zmien a doplnkov č. 5 ÚPN-O Prečín
na ochranu kulminačnej nádrže.
- Zámer navrhovanej činnosti Protipožiarnej nádrže Paprudné z roku 2014
- Rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. j. OÚ PB OSZP – 2014/02837-3-EK ZK 5-A10 zo dňa 25. 04. 2014
- Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktorej dôvodom bola zmena názvu nádrže z Protipožiarnej nádrže na
Kulminačnú nádrž Paprudné.
- Vyjadrenie Okresného úradu Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie OÚ-PB-
OSŽP-2014/0006949-2ZK1-10, zo dňa 14. 08. 2015.
- Stanovisko CHKOSV k ZaD č. 5 ÚPN-O Prečín, pozemky KNC parc. č. 916/1, 916/2 a 916/3 v k.ú. Prečín v č.
CHKOSV/079-001/2025 zo dňa 28. 03. 2025 k požiarnej nádrži Paprudné v Prečíne
2. Údaje o výstupoch
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 9
Dokumentácia Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín bude obsahovať v zmysle stavebného
zákona smerné aj záväzné časti riešenia. Záväzné časti v rozsahu podľa § 12 Vyhlášky MŽP č.55/2001 Z.z. o
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácie sú rozhodujúcim výstupom procesu obstarania
Zmien a doplnkov č. 5 ÚPN-O Prečín, ktoré budú vyhlásené Všeobecne záväzným nariadením obce.
3. Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Územnoplánovacia dokumentácia je priamym nástrojom na „zlepšenie životného prostredia, dosiahnutie ekologickej
stability a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja“ (§ 2, ods.1, písm. j) stavebného zákona v spojitosti s ďalšími
písmenami cit. odseku).
Úlohou územnoplánovacej dokumentácie je vytvorenie predpokladov pre súlad všetkých činností v území so
zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie ekologickej rovnováhy a zabezpečenie udržateľného
rozvoja. Potenciálne priame a nepriame vplyvy na životné prostredie budú už identifikované počas spracovania
návrhu Zmena a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín, návrhom opatrení a záväzných regulatívov bude
eliminovať prípadné negatívne vplyvy na životné prostredie.
Priame vplyvy na životné prostredie:
- urbanistický rozvoj územia
- záber lesnej pôdy
Nepriame vplyvy na životné prostredie:
- vplyv na fauna a flóru sa nepredpokladá
- zásah do biotopov sa nepredpokladá
- vplyv na ovzdušie, nenavrhuje sa taká výroba, ktorá by zhoršovala kvalitu ovzdušia,
- hluk nebude ovplyvňovať okolitú faunu riešeného územia ( vplyv sa nepredpokladá)
- nenavrhujú sa žiadne výrobné plochy a zariadenia, ktoré by zhoršovali kvalitu bývania
miestnych obyvateľov a okolitú faunu,(vplyv sa nepredpokladá)
- vplyv na podzemné a povrchové vody sa nepredpokladá.
Predpokladáme, že riešenie Zmien a doplnkov č.5 ÚPN-O Prečín nebude mať priamy
ani nepriamy vplyv na životné prostredie.
4. Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva
Vo väzbe na ciele spracovania návrhu Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín strategický dokument
predpokladá, že výstupy z predmetného strategického dokumentu nebudú mať vplyv na zdravie obyvateľstva.
Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne vplyvy na zdravotný stav obyvateľov, resp. stanoviť záväzné
regulatívy ich eliminácie, strategický dokument nemá priame negatívne účinky na miestne obyvateľstvo.
5. Vplyvy na chránené územia
V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z riešené územie Zmien a doplnkov č. 5 ÚPN-O Prečín patrí do:
Chránenej krajinnej oblasti (CHKO) Strážovské vrchy, do Územia európskeho významu SKUEV 0256 Strážovské
vrchy, Chráneného vtáčieho územia SKCHVU 028 Strážovské vrchy.
CHKO Strážovské vrchy
Riešené územie ZaD č. 5 ÚPN-O P sa nachádza na území 2. stupňa ochrany CHKO Strážovské vrchy a nebude mať
významný vplyv na prírodné hodnoty územia.
Riešené územie Zmien a doplnkov č. 5 ÚPN-O nezasahuje do genofondových lokalít, biotopov, biocentier,
biokoridorov.
Európska sústava chránených území NATURA 2000
Územie európskeho významu SKUEV 0256 Strážovské vrchy
Návrhom Z a D č. 5 ÚPN-O nedôjde k redukcií biotopov nachádzajúcich sa v širšom území. Návrh Z a D č.5 ÚPN-
O neumiestňuje do územia také aktivity, ktoré môžu spôsobiť podstatné, významné zmeny biologickej rozmanitosti
v štruktúre a ekosystémov územia európskeho významu.
Chránené vtáčie územie SKCHVU 028 Strážovské vrchy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 9
Strategický dokument návrhom zmierňujúcich opatrení a záväznými regulatívmi vylučuje negatívny vplyv na
Chránené vtáčie územie SKCHVU 028 Strážovské vrchy, určil podmienky ochrany prírody a krajiny a rozvoja
územia.
Územný systém ekologickej stability
Lokalita D5/1 Paprudné, návrh funkčnej plochy výroba, obslužné územie pre zabezpečenie funkčnosti protipožiarnej
nádrže, nezasahuje do žiadneho prvku nadregionálneho, regionálneho ani miestneho územného systému ekologickej
stability.
6. Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu
Možné závažné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu zatiaľ nie sú známe. Vzhľadom na
plánovaný rozvoj plôch s funkciou výroby pre lesohospodársku činnosť, riziká budú eliminované už vo fáze
prerokovávania ÚPD, jej úprav podľa pripomienok a následnej projektovej príprave.
7. Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice
Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne
hranice.
V rámci zisťovacieho konania tunajší úrad rozoslal Oznámenie o strategickom dokumente podľa § 6 ods. 2 zákona
na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutým obciam a zverejnil oznámenie o
strategickom dokumente na webovom sídle ministerstva v časti EIA/ SEA: http:/ sea.enviroportal.sk/zoznam pod
názvom akcie: Zmena a doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín, na webovom sídle Okresného úradu Považská Bystrica a
vyvesené na úradnej tabuli tunajšieho úradu.
Dotknutá obec Prečín informovala verejnosť podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie o
oznámení strategického dokumentu v mieste obvyklým na úradnej tabuli obce v dňoch od 13.01.2025 do 28.01.2025.
Do termínu vydania tohto rozhodnutia doručili Okresnému úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné
prostredie svoje písomné stanoviská nasledovné subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
Dotknuté obce –Mesto Považská Bystrica, Obec Malé Lednice, Obec Ďurďové, Obec Veľká Čierna, v svojich
stanoviskách uvádzajú, že nepožadujú ďalšie posudzovanie Strategického dokumentu podľa zákona. Zo strany
verejnosti neboli podané žiadne pripomienky ani požiadavky.
Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej geologickej správy v liste
č. 9949/2025-5.1 36790/2025 zo dňa 03. júla 2025 zaslalo nasledovné stanovisko:
1. V katastrálnom území obce Prečín (ďalej len „predmetné územie“) sú evidované skládky odpadov, tak ako sú
uvedené na mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej
dokumentácií
2. V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných zosuvov. Nestabilné je
aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií. Územie patrí do rajónu potenciálne nestabilných až
nestabilných území s priaznivou geologickou stavbou ku vzniku svahových deformácií. V územiach s nedostatočnou
preskúmanosťou je predpoklad existencie doteraz nezaregistrovaných svahových deformácií. Aktivizácia svahových
deformácií je možná vplyvom prírodných pomerov alebo negatívnymi antropogénnymi faktormi, resp. ich
kombináciou.
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a
grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade
výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 :
50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu
Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o zaregistrovaných
svahových deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/.
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia územia pre stavebné účely.
3. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika. Stredné až vysoké radónové riziko môže
negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
4. V predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-krasových vôd
karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 9
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach ministerstvo vymedzuje ako riziká
stavebného využitia územia:
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.
b) výskyt stredného až vysokého radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom
stredného až vysokého radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore
a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky č.
57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných
zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Okresný úrad Považská Bystrica, , odbor starostlivosti o životné prostredie úsek ochrany ovzdušia a úsek štátnej
správy odpadového hospodárstva nemajú pripomienky k predloženému strategickému dokumentu a netrvajú na
ďalšom posudzovaní podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici v liste č. RÚVZPB/
OHŽPaZ/1727/6615/2025 zo dňa 07. júla 2025 netrvá na posudzovaní strategického dokumentu podľa zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Úrad pere územné plánovanie a výstavbu SR, regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trenčín, odd.
územného plánovania v liste č. 13763/2025-20.1.140741/2025 zo dňa 14. júla 2025 k návrhu strategického
dokumentu uviedol nasledovné stanovisko:
V kapitole II. Základné údaje o strategickom dokumente kapitola 7. Vzťah k iným strategickým dokumentom je
uvedené nesprávne číslovanie zmien a doplnkov schválených v roku 2004. Správne ma byť uvedené Zmeny a
doplnky č. 1 /2004 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja – požadujeme opraviť. Ďalej do uvedenej podkapitoly potrebné
doplniť aj Zmeny a doplnky č. 4 Územného plánu obce Prečín č. 10/2025 zo dňa 30. 01. 2025.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií v liste č. OU-PB-
OCDPK-2025/009924-002 zo dňa 09. júla 2025 nepožaduje posudzovanie predloženého oznámenia o strategickom
dokumente podľa zákona č. 24/2006 Z.z.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy v liste č. OÚ-
PB-OSZP-2025/009872-002 zo dňa 10. júla 2025 k predloženému oznámeniu o strategickom dokumente uvádza:
- Riešená lokalita D5/1 – Paprudné nezasahuje do ochranného pásma vodárenských zdrojov, nachádza sa však v
Chránenej vodohospodárskej oblasti Strážovské vrchy. Podľa § 3 ods. 1 zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených
oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v chránenej vodohospodárskej
oblasti možno plánovať a vykonávať činnosť, len ak sa zabezpečí účinnejšia ochrana povrchových vôd a
podzemných vôd, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy zásob povrchových
vôd a podzemných vôd.
- Protipožiarna nádrž sa nachádza na vodnom toku Čelový potok, ktorý je pravostranným prítokom Bodianky. Je
potrebné rešpektovať jeho koryto a pobrežné pozemky podľa § 49 ods. 2 vodného zákona.
- Ak v súvislosti s možným odstránením brehových porastov dôjde k odstráneniu stromov a krov rastúcich v koryte a
na pobrežnom pozemku vodného toku, je potrebné podľa § 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona požiadať o povolenie
orgán štátnej vodnej správy. V zmysle § 49 ods. 2 vodného zákona pobrežným pozemkom v závislosti od druhu
opevnenia brehu a druhu vegetácie pri drobnom vodnom toku je pozemok do 5 m od brehovej čiary. Príslušným
úradom k vydaniu povolenia je tunajší úrad.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy
nepožaduje, aby predložené oznámenie o strategickom dokumente bolo ďalej posudzované podľa zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
Okresný úrad Považská Bystrica, pozemkový a lesný odbor v liste č. OU-PB-PLO2-2025/010072-004 zo dňa 15. júla
2025 nepožaduje, aby bol predmetný dokument posudzovaný podľa zákona 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a zároveň uvádza:
- strategický dokument obsahuje požiadavky, ktoré uvažujú so záberom lesnej pôdy v lokalite D5/1 Paprudné v k.
ú. Prečín zasahujúcej do lesného pozemku JPRL 432, 445 a iného lesného pozemku ČP 26 a ČP 27 Lesného celku
Prečín o výmere 0,4151 ha. Dôvodom je dobudovanie technického zázemia protipožiarnej nádrže na zabezpečenie
jej optimálnej funkčnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
7 / 9
V lokalitách je možné umiestňovať stavby so základmi v dostatočnej vzdialenosti od hranice lesného pozemku,
ktorá je vymedzená priemernou výškou stromov v rubnej zrelosti. Novovybudované stavby nesmú obmedzovať
využívanie funkcií okolitého lesa a prístupových ciest do lesa. Zamedzí sa tým poškodzovaniu stromov ako i
poškodzovaniu stavieb spôsobovaných pádmi stromov.
Podľa § 5 zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov (ďalej len zákona o lesoch) treba pri
využívaní lesných pozemkov na iné účely ako na plnenie funkcií lesov predovšetkým dbať, aby sa použila len
nevyhnutná potreba výmery lesných pozemkov a obmedzilo sa narúšanie celistvosti lesa.
OÚ-PLO2 je dotknutým orgánom, ak ide o stavbu, ktorá sa má zhotoviť na lesnom pozemku alebo v ochrannom
pásme lesa a vydáva k nej záväzné stanovisko v konaní o stavebnom zámere, záväzné stanovisko k ohláseniu stavby
a stavebných úprav, a ak si to vyhradí, aj doložku súladu k projektu stavby.
OÚ-PLO2 žiada vhodným spôsobom upraviť regulatívy tak, aby nedošlo pri umiestňovaní stavieb k obmedzovaniu
obhospodarovania priľahlých lesných pozemkov a odvozu drevnej hmoty.
Ministerstvo životného prostredia SR, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny v liste č.
15093/2025-6.1 39930/2025 zo dňa 17. júla 2025 vydalo záväzné stanovisko v ktorom uvádza:
Predmetná lokalita sa nachádza na území s druhým stupňom ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z., v Chránenej
krajinnej oblasti Strážovské vrchy. Zároveň sa nachádza v Chránenom vtáčom území SKCHVU028 Strážovské
vrchy (ďalej len „CHVÚ Strážovské vrchy“) a území európskeho významu SKUEV0256 Strážovské vrchy (ďalej
len „ÚEV Strážovské vrchy“), ktoré sú súčasťou európskej sústavy chránených území Natura 2000. V zmysle
RÚSES okresu Považská Bystrica (SAŽP, 2020) sa v k. ú. obce Prečín nachádzajú viaceré prvky územného systému
ekologickej stability (ďalej len „prvky ÚSES“), ako napr. regionálny biokoridor RBk 11 Podskalský Roháč –
Kostolec a genofondové lokality GL 61 Dolina – Prečín a GL 62 Čelo - Prečín.
Správa CHKO Strážovské vrchy konštatovala, že predmetný strategický dokument zapracoval pripomienky z
odborného stanoviska č. CHKOSV/079-001/2025 zo dňa 28.03.2025, ktoré je potrebné dodržať z hľadiska
zabezpečenia záujmov ochrany prírody a krajiny pri výstavbe a prevádzkovaní protipožiarnej nádrže Paprudné.
Vo vzťahu k zásahu do CHVÚ Strážovské vrchy a ÚEV Strážovské vrchy Správa CHKO Strážovské vrchy za
podmienky rešpektovania uvedených pripomienok s predloženým návrhom súhlasila a nepredpokladala významné
vplyvy na záujmy ochrany prírody a krajiny. K lokalite D5/1 Paprudné nemáme zásadné pripomienky, nakoľko
predstavuje malé územie s výmerou 0,4151 ha na už z väčšej časti zastavanej ploche.
Na základe vyššie uvedeného ministerstvo súhlasí so strategickým dokumentom „Zmeny
a doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín“ a nepredpokladá významný negatívny vplyv strategického dokumentu na integritu
európskej sústavy chránených území Natura 2000.
Ostatné subjekty svoje písomné stanoviská k oznámeniu o zaslanom strategickom dokumente v určenom termíne
ani do vydania tohto rozhodnutia nedoručili.
Záver:
Oznámenie o strategickom dokumente bolo zverejnené v zmysle § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov
na webovom sídle ministerstva prostredníctvom informačného systému EIA/SEA. Príslušný orgán oznámil pri
zverejnení oznámenia aj miesto a čas konania konzultácií. Počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického
dokumentu nikto nevyužil možnosť konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania posúdil
Oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska povahy a rozsahu, miesta, najmä jeho únosného zaťaženia a
ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva. Prihliadal pritom na stanoviská doručené od dotknutých orgánov a zainteresovaných subjektov a na
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona o posudzovaní vplyvov.
Dotknuté orgány si vo svojich stanoviskách uplatnili podmienky a požiadavky majúce oporu v osobitných predpisoch
a príslušný orgán štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie ich rešpektoval a zahrnul do tohto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
8 / 9
rozhodnutia, ktoré je potrebné zohľadniť pri ďalšom spracovaní a schválení návrhu územnoplánovacej dokumentácie
„Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“ podľa osobitných predpisov.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovaného Oznámenia o strategickom dokumente sú väčšie ako sa uvádza v
oznámení, je navrhovateľ povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v
oznámení v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí podľa osobitných predpisov.
Vzhľadom k tomu, že celý proces prerokovávania územnoplánovacej dokumentácie prebieha v súlade so stavebným
zákonom, ktorý je takmer totožný s procesom posudzovania podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, posudzovanie strategického dokumentu sa ukončilo na úrovni zisťovacieho konania.
Na základe komplexných výsledkov zo zisťovacieho konania predmetného strategického dokumentu sa
nepredpokladá významný vplyv strategického dokumentu na životné prostredie a vznesené požiadavky sa v
prevažnej miere vzťahujú na proces spracovania, prerokovania a schválenia strategického dokumentu, ich riešenie
bude predmetom ďalšieho konania podľa osobitných predpisov, ktoré bude potrebné zohľadniť v tomto procese.
Zo stanovísk doručených k oznámeniu vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo vzťahu ku strategickému
dokumentu, ktoré bude potrebné zohľadniť v ďalšom procese spracovania a schvaľovania dokumentu „Zmeny a
doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“:
1. Rešpektovať stanovisko MŽP SR, Sekcie geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a štátnej geologickej
správy č. 9949/2025-5.1 36790/2025 zo dňa 03. 07. 2025.
2. Rešpektovať stanovisko Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR, Regionálneho úradu pre územné plánovanie
a výstavbu Trenčín, odd. územného plánovania č. 13763/2025-20.1.1. 40741/2025 zo dňa 17. 07. 2025.
3. Rešpektovať stanovisko Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku
ŠVS č. OÚ-PB-OSZP-2025/009872-002 zo dňa 10. 07. 2025
4. Rešpektovať stanovisko Okresného úradu Považská Bystrica, pozemkového a lesného odboru č. OÚ-PB-
PLO2-2025/010072-004 zo dňa 15. 07. 2025
5. Rešpektovať stanovisko MŽP SR, Odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny č.
15093/2025-6.1 39930/2025 zo dňa 17. 07. 2025.
Všetky vyššie uvedené pripomienky vyplývajúce zo stanovísk dotknutých orgánov musia byť rešpektované v rámci
prerokovania predmetného strategického dokumentu v zmysle príslušných ustanovení stavebného zákona.
Upozornenie:
Nakoľko sa jedná o strategický dokument s miestnym dosahom podľa § 7 ods. 7 zákona dotknutá obec bezodkladne
informuje o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov,
a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom.
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009384
020
0038593/2025
7.8.2025
hodnoverná elektronická
9 / 9
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trenčín, Brnianska 2038, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Okresný úrad Trenčín, OOP, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017
01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Považská Bystrica, CDaPK, PLO, OKR, OSŽP, Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská
republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Obec Prečín, Prečín 304, 018 15  Prečín, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica, Centrum 3, 017 13  Považská Bystrica, Slovenská republika
Obec Domaniža, Domaniža 426, 018 16  Domaniža, Slovenská republika
Obec Počarová, Počarová 23, 018 15  Počarová, Slovenská republika
Obec Malé Lednice, Malé Lednice 101, 018 16  Malé Lednice, Slovenská republika
Obec Ďurďové, Ďurďové 27, 018 22  Ďurďové, Slovenská republika
Obec Podskalie, Podskalie , 018 22  Podskalie, Slovenská republika
Obec Veľká Čierna, Veľká Čierna 75, 015 01  Veľká Čierna, Slovenská republika
Obec Bodiná, Bodiná 102, 018 15  Bodiná, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor štátnej geologickej správy , Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika