Informácia pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení  (ďalej len 
„zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) 
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 01  
Nové Zámky, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Sklad obilia“ podlieha 
zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Nové Zámky 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Podzámska 25 
940 01 Nové Zámky 
Názov navrhovanej činnosti  „Sklad obilia“ 
Miesto realizácie 
Katastrálne územie: Nemecký Svodín, pozemky 
podľa C-KN parc.č. 1545/14, 1545/3, 1634/7 
Predmet činnosti  
Podľa zámeru sa navrhuje vybudovanie skladu obilia 
s príslušnými objektmi (prípojka NN, požiarna nadrž 
vody, prípojka vody a spevnene plochy) za účelom 
skladovania, sušenia a čistenia obilia. 
Navrhovateľ  
Tomáš Šípoš, ul. Pála Pathóa 473/12, Svodín, IČO: 
37854135 v zastúpení:  AV PROJECT spol. s r.o., 
Michalská bašta 11, 940 54 Nové Zámky, IČO: 
36563391 
 
 
b) Okresný úrad  Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25,   940 
01 Nové Zámky ako príslušný orgán štátnej správy podľa ust. § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 
180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v platnom znení,  podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení  
a podľa ust. § 53 ods. 1 písm. c) v spojení  s ust. § 56 písm. b) zákona oznamuje, že 
doručením zámeru  navrhovateľom dňa 01.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie o 
posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
  
Povoľujúci orgán 
Obec Svodín 
 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
Rozhodnutie o  stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)  
e) Neuvádzame. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese:    
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system 
 
g)   Neuvádzame.  
 
h) Podľa ust. § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa ust. § 29. 
Podľa ust. § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresnom úrade Nové Zámky, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Podzámska 25, 940 02 Nové Zámky v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa ust. § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i) Podľa ust. § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
 
Podľa ust. § 38 ods. 4 zákona Príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho 
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím 
zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo 
zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o 
povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu,27) vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu: a) ku konaniu o stavebnom zámere, b) ku kolaudácii.