Vespa velutina nigrithorax alebo sršeň ázijský čiernohrudý 
je invazívny druh pochádzajúci z juhovýchodnej Ázie. V roku 
2004 bol náhodne zavlečený do Francúzska a rýchlo sa rozšíril 
do ďalších krajín. V súčasnosti sa vyskytuje v Taliansku, 
Španielsku, Portugalsku, Nemecku, Belgicku, Holandsku, 
Spojenom kráľovstve a Švajčiarsku. 
INFORMAČNÝ LE TÁK
Sršeň ázijský
Popis druhu
Sršňa ázijského si možno ľahko pomýliť so sršňom európskym. Sršeň 
ázijský je o niečo menší, hlava, hruď a časť brucha sú čierne, s úzkym žltým 
pásom na začiatku bruška a výrazným žltooranžovým pásom na konci 
bruška. Nohy má čierne so žltými koncami. Hlava je spredu žltooranžová  
a pri pohľade zhora je čierna. 
Hruď sršňa európskeho je pokrytá červenkastými škvrnami. Bruško je žlté 
s čiernymi pruhmi. Nohy má hnedé. Hlava je spredu žltá a pri pohľade zhora 
oranžovohnedá.
Sršeň ázijský
Sršeň európsky
Meria asi 4 cm (kráľovná). 
Je skôr žltooranžový.
Zdroje: Gilles San Martin, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/deed.en,  
Flugwapsch62, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.en
Francis ITHURBURU, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.en, 
ksarasola, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.en,  
Onésime, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.en
Meria asi 3 cm (kráľovná).  
Je čierny so žltými nohami.
Sršeň ázijský je predátorom rôznych druhov hmyzu vrátane opeľovačov  
a môže spôsobiť značné straty na včelstvách. Z tohto dôvodu vyvoláva 
obavy včelárov. V EÚ bol označený za vysoko rizikový cudzokrajný druh  
z dôvodu ohrozenia pôvodnej biodiverzity. Spôsobuje tiež škody na 
ovocných sadoch a vinohradoch. Jeho prítomnosť znepokojuje miestne 
orgány a širokú verejnosť. 
Pozorovania 
Hniezdo si stavia vysoko v korunách stromov vo výške viac ako 15 metrov, 
často sú ukryté pod vrstvami lístia a konárov. Hniezda sa bežne vyskytujú 
aj v blízkosti obytných domov a budov. Sršeň ázijský je aktívny len cez deň. 
Vývoj robotníc trvá pri optimálnych podmienkach približne 30 dní. Kráľovné 
a samce sa liahnu koncom leta a pária sa na jeseň.
Čo robiť ?
Včasné spozorovanie sršňov ázijských a ničenie ich hniezd je najúčinnejšou 
metódou na spomalenie ich šírenia. Sršne ázijské často lietajú okolo včelích 
úľov, kde chytajú včely priamo pri otvore do úľa. Možno ich nájsť aj v ovocných 
sadoch, kde sa živia sladkou šťavou zo zrelého ovocia.
Ak včelár zistí, že sa v okolí včelnice vyskytujú sršne ázijské, je potrebné prijať 
tieto opatrenia:
•	
chrániť vstup do úľov elektickými sieťami,
•	
umiestniť selektívne pasce,
•	
udržiavať silné a zdravé včely,
•	
udržiavať poriadok na včelnici, 
•	
nahlásiť výskyt sršňa ázijského miestnemu včelárskemu združeniu a ŠOP SR.
Vespa velutina primárne hniezdo.
Hniezdo Vespa velutina.
Vespa velutina sekundárne hniezdo vo vetvách stromu.
Vespa velutina v obrannej pozícii.
Hlásenie pozorovaní
Ak uvidíte sršňa ázijského, nahláste to
pomocou formuláru na Štátnu ochranu prírody SR 
cez systém rýchleho varovania 
http://bitly.ws/wmMi
Tento informačný leták o Vespa velutina nigrithorax vznikol v rámci projektu Vzdelávanie, odborná príprava  
a budovanie kapacít v oblasti včelárstva a služieb civilnej obrany, ktorý realizuje konzorcium partnerov 
z Rakúska, Slovenska, Českej republiky a Francúzska a ktorého cieľom je vytvoriť silnú sieť včasného varovania  
a reakcie na výskyt sršňa ázijského.
Spolufinancované Európskou úniou. Vyjadrené názory a postoje sú názormi a vyhláseniami autora(-ov)  
a nemusia nevyhnutne odrážať názory a stanoviská Európskej únie alebo Európskej výkonnej agentúry pre 
vzdelávanie a kultúru (EACEA). Európska únia ani EACEA za ne nepreberajú žiadnu zodpovednosť.
ID 2021-1-SK01-KA220-VET-000033144 
Viac: www.blesabee.online