ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058  44  Poprad
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961578095
E-mail
oszp.pp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Obec Vikartovce
Hlavná 159
059  19  Vikartovce
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PP-OSZP-2025/028001-024
Vybavuje/linka
Mgr. Kristína Kilárová/
0961 5780 97
Poprad
19. 09. 2025
Vec
Rozhodnutie
V prílohe Vám zasielame rozhodnutie zo zisťovacieho konania sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/028001-023/KK podľa
§ 7 ods. 5, 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov k oznámeniu o strategickom dokumente „Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce
na roky 2025-2031" zo dňa 18.09.2025.
prílohy: rozhodnutie sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/028001-023/KK
mapová príloha k stanovisku č. 9674/2025 – 5.1, 42606/2025 zo dňa 30.07.2025
Na vedomie
Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru, Prešov
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Okresný úrad Poprad, PLO, OKR, OCDaPK, OSŽP - OH, OO, ŠVS, OPaK, Nábrežie Jána Pavla II. 16, Poprad
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Zdravotnícka 3525/3, 058 97 Poprad 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade, Huszova, 058 01 Poprad 1
Regionálna veterinárna a potravinová správa Poprad, Partizánska 83, 058 01 Poprad 1
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 2988/115, Prešov
Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Poprad, Hraničná 667, Poprad
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Obvodný banský úrad v Spišskej Novej Vsi, Markušovská 1, Spišská Nová Ves
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade, Alžbetina 714/5, Poprad
Obec Kravany, Školská 111, 059 18 Kravany
Obec Šuňava, Trojičné námestie 255/3, Šuňava, Poprad
Obec Liptovská Teplička, Ul. Štefana Garaja 398/16, Liptovská Teplička, Poprad
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025
2 / 2
Obec Spišská Teplica, Obrancov mieru 454/3, Spišská Teplica, Poprad
Obec Vernár, Hlavná 171/65, 059 17 Vernár
Ing, Jana Závatzká
poverená vedením odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025
Ministerstvo životného prostredia SR | Námestie Ľudovíta Štúra 35/1 | 812 35 Bratislava | Slovenská republika 
tel.: +421 2 5956 4232 | e-mail: rudolf.stefancik@enviro.gov.sk | www.minzp.sk 
 
 
Sekcia geológie a prírodných zdrojov 
Odbor geológie a štátnej geologickej správy 
 
 
 
 
Okresný úrad Poprad 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nábrežie Jána Pavla II. 16 
058 44  Poprad 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/ 
Bratislava 
OU-PP-OSZP-
2025/028001-004 
24. 07. 2025 
9674/2025 - 5.1 
42606/2025 
 
Mgr. R. Štefančík 
02/5956 4232 
30. 07. 2025 
 
 
 
 
Vec 
Oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce 
Vikartovce na roky 2025 - 2031“ – stanovisko 
 
 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej  republiky, odbor geológie a štátnej geologic-
kej správy (ďalej len „ministerstvo“) na základe Vášho oznámenia o strategickom dokumente „Pro-
gram hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na roky 2025 - 2031“ Vám 
podľa § 15 ods. 1 a ods. 3 zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva (banský 
zákon) v znení neskorších  predpisov, § 20 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geo-
logický zákon) v znení neskorších predpisov a § 6 ods. 6 zákona 24/2006 o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov zasiela nasledovné stanovisko: 
 
 
1. 
V katastrálnom území obce Vikartovce (ďalej len „predmetné územie“) sú evidované staré 
banské diela tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo žiada evidované staré banské 
diela vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Mi-
nisterstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkla-
doch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.  
 
2. 
V  predmetnom území sú evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej 
mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej 
dokumentácii. 
 
3. 
V predmetnom území sú podľa priloženej mapy zaregistrované potenciálne svahové defor-
mácie. Územie so zaregistrovanými svahovými deformáciami je zaradené do rajónu nestabilných 
území so stredným až vysokým rizikom aktivizácie svahových pohybov vplyvom prírodných pod-
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P001
strana 2 stanoviska  č. 42606/2025 
Ministerstvo životného prostredia SR | Námestie Ľudovíta Štúra 35/1 | 812 35 Bratislava | Slovenská republika 
tel.: +421 2 5956 4108 | e-mail: rudolf.stefancik@enviro.gov.sk | www.minzp.sk 
 
 
mienok, s možnosťou rozširovania existujúcich svahových pohybov. Územie je veľmi citlivé na ne-
gatívne antropogénne zásahy. Bezprostredné okolie zaregistrovaných zosuvov je zaradené do ra-
jónu nestabilných území s možnosťou vzniku svahových pohybov za priaznivých klimatických 
podmienok, príp. necitlivých antropogénnych zásahov. 
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej 
a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v kon-
krétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: At-
las máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prí-
stupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava. Na webových 
stránkach sú dostupné aj informácie o zmapovaných a zaregistrovaných svahových deformáciách 
http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/, http://apl.geology.sk/atlassd/. 
 
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia nesta-
bilných území pre stavebné účely. 
 
4. 
Predmetné  územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobra-
zené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho 
využitia územia. 
 
5. 
V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-
krasových vôd karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika. 
 
 
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného 
využitia územia: 
 
a) výskyt potenciálnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky  stavebného využitia územia s vý-
skytom potenciálnych zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prie-
skumom.  
 
b) výskyt  stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia úze-
mia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 
Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zá-
konov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej re-
publiky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pra-
covníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.  
 
S pozdravom  
 
 
 
 
Mgr. Peter Vojtko, PhD.  
 riaditeľ odboru 
 
 
 
 
 
Príloha: 
- 
mapa s vyznačením starých banských  diel, skládok odpadov, zosuvných území a radóno-
vého rizika 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P001
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P002
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P002
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P002
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44  Poprad 
_______________________________________________________________ 
 
1 
 
č. j. OU-PP-OSZP-2025/028001-024/KK  
 
v Poprade 19.09.2025 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie,  úsek štátnej správy 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorý je podľa  § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, v znení neskorších predpisov a podľa § 3 písm. l) v spojení s 53 ods. 1 písm. c), § 56 
písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 350/2024 Z. z. (ďalej len „zákon EIA“) 
príslušným orgánom štátnej správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné prostredie, na 
základe oznámenia o strategickom dokumente „Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja 
obce Vikartovce na roky 2025-2031“, ktoré predložil obstarávateľ Obec Vikartovce, Hlavná 
159/98, 059 19 Vikartovce, IČO: 00326691 
 
v y d á v a 
po ukončení zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 5, 6 zákona EIA toto rozhodnutie: 
 
Strategický dokument  
„Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na roky 2025-2031“, 
 
s a  n e b u d e  p o s u d z o v a ť  
podľa zákona EIA.  
Uvedený strategický dokument je preto možné predložiť schvaľujúcemu orgánu na 
schválenie. 
 
Zo stanovísk doručených k oznámeniu o strategickom dokumente vyplynuli niektoré 
konkrétne požiadavky vo vzťahu ku strategickému dokumentu, ktoré bude potrebné zohľadniť 
v procese konania o prerokovaní a schvaľovaní strategického dokumentu podľa osobitných 
predpisov na eliminovanie a zmiernenie vplyvu na životné prostredie: 
 
1. Evidované staré banské diela (zobrazené na priloženej mape) vymedziť ako plochy 
vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích 
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii. 
2. Skládky odpadov (zobrazené na priloženej mape) dostatočne zohľadniť v strategickom 
dokumente. 
3. Zohľadniť v strategickom dokumente výsledky geologických prác, v konkrétnom 
prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: 
Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), 
ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra 
Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj informácie o zmapovaných a 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
2 
 
zaregistrovaných svahových deformáciách http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/, 
http://apl.geology.sk/atlassd/. 
4. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového 
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. 
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a 
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
5. Rešpektovať geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovokrasových vôd 
karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika. 
6. Vzhľadom na výskyt potenciálnych zosuvov je potrebné vhodnosť a podmienky 
stavebného využitia územia overiť inžinierskogeologickým prieskumom. 
7. Do podkapitoly II.7. Vzťah k iným strategickým dokumentom a podkapitoly V.2. 
Materiály použité pri vypracovaní strategického dokumentu uviesť aj nadradenú 
územnoplánovaciu 
dokumentáciu 
kraja 
https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-
strategickeho-rozvoja/dokumenty-oddelenie-upazp/uzemny-plan-psk/. 
8. Strategický dokument bude riešený v súlade s Územným plánom Prešovského 
samosprávneho kraja, ktorý je prístupný na https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-
strategickeho-rozvoja/dokumenty-oddelenie-upazp/uzemny-plan-psk/  v rámci ktorého 
je potrebné rešpektovať najmä ustanovenia jeho záväznej časti. 
9. Pri realizácii konkrétnych činností vychádzať aj zo základných princípov a opatrení na 
zmiernenie negatívnych následkov na zmenu klímy a na zvyšovanie odolnosti voči 
prejavom klimatickej zmeny v sídelnom prostredí. 
10. Rešpektovať v plnom rozsahu ochranné pásmo leteckého pozemného zariadenia - 
okrskový prehľadový rádiolokátor riadeného okrsku TAR, určeným rozhodnutím 
Leteckého úradu Slovenskej republiky o určení ochranných pásiem Letiska Poprad-
Tatry, vrátane ochranných pásiem leteckých pozemných zariadení pod zn. 313-404-
OP/2001-1863 zo dňa 20.10.2001. Konkrétne projektové zámery prerokovať 
s Dopravným úradom.  
11. Rešpektovať pamiatkový fond a postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 
49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov.  
12. Dodržať zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a 
o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (§ 19 
– pásma ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií), zákona č. 364/2004 
Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (§52 Vodné stavby) a zákona č. 
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. 
13. Navrhovanou činnosťou nenarušiť odtokové pomery v danej lokalite. 
14. Akúkoľvek výstavbu vo vodných tokoch alebo v ich blízkosti je potrebné prerokovať 
so správcom vodných tokov, ktorým je SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY 
PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska, 910/14, 
Košice-Sever, Košice I. 
15. Činnosti uskutočňované v budúcom období umiestňovať a realizovať tak, aby bol 
vylúčený možný predpoklad poškodenia chránených území sústavy NATURA 2000, 
územia Národného parku Nízke Tatry a biocentier regionálneho a nadregionálneho 
významu vymedzených v rámci RÚSES okresu Poprad. 
16. Dodržať ustanovenia zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii 
a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov. 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
3 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
Obstarávateľ – Obec Vikartovce, Hlavná 159/98, 059 19 Vikartovce, IČO: 00326691 (ďalej 
len „obstarávateľ“) predložil elektronicky dňa 02.07.2025 na Okresný úrad Poprad, odbor 
starostlivosti o životné prostredie,  úsek štátnej správy posudzovania vplyvov na životné 
prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) podľa § 5 ods. 1 zákona EIA oznámenie o 
strategickom dokumente „Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na 
roky 2025-2031“ (ďalej len „PHSR Vikartovce“) vrátane elektronických príloh. Oznámenie 
o strategickom dokumente PHSR Vikartovce spracovala spoločnosť Dokumenty pre obce 
s.r.o. , RNDr. Radomír Babiak, PhD. , Lipová 1900/6 , 059 52 Veľká Lomnica.   
PHSR Vikartovce je vypracovaný podľa § 8 zákona č. 539/2008 Z. z. o podpore regionálneho 
rozvoja v znení neskorších predpisov. Ide o strednodobý rozvojový dokument, ktorý je 
vypracovaný v súlade s cieľmi a prioritami ustanovenými v národnej stratégii (Vízia a 
stratégia rozvoja Slovenska do roku 2030) a zohľadňuje ciele a priority ustanovené v 
Programe hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja Prešovského samosprávneho kraja, a je 
vypracovaný podľa záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie obce. PHSR Vikartovce 
reflektuje všetky relevantné nadnárodné, národné, ako aj regionálne strategické a koncepčné 
dokumenty (ako je najmä Agenda 2030, národné sektorové stratégie a pod.). 
 
Hlavné ciele:  
Pre obec Vikartovce bola sformulovaná nasledovná vízia do roku 2031:  
„Obec Vikartovce je miestom s atraktívnym prostredím pre život. Všestranným rozvojom a 
využívaním svojho vnútorného potenciálu zabezpečuje zvyšovanie kvality života všetkých 
svojich obyvateľov, ktorým poskytuje kvalitné služby“  
Na dosiahnutie sformulovanej vízie bol stanovený nasledovný strategický cieľ:  
„zvýšiť kvalitu života obyvateľov obce aktívnym prístupom k podpore hospodárskej a 
sociálnej oblasti pri súčasnom zveľaďovaní životného prostredia obce“.  
V záujme dosiahnutia strategického cieľa boli intervencie (projektové zámery) v PHSR 
Vikartovce rozdelené do 3 prioritných oblastí: hospodárskej, sociálnej a environmentálnej. 
Pre každú z týchto troch prioritných oblastí bol sformulovaný globálny cieľ:  
Prioritná oblasť hospodárska:  
„Rozvíjať vnútorný potenciál územia, založený na podpore miestneho hospodárstva a 
vybudovanej dopravnej a technickej infraštruktúry“.  
Prioritná oblasť sociálna:  
„Podporovať skvalitňovanie občianskej vybavenosti a zabezpečovať pre obyvateľov dôstojné 
podmienky spoločenského vyžitia“.  
Prioritná oblasť environmentálna:  
„Zabezpečiť pre obyvateľov obce ako aj jej návštevníkov kvalitné životné prostredie“. 
 
Požiadavky na vstupy: 
Pri spracovaní PHSR obce budú využité:  
• 
dostupné existujúce poznatky získané v rámci prípravných prác,  
• 
relevantné strategické a koncepčné dokumenty nadnárodnej, národnej a regionálnej  
            úrovne,  
• 
relevantné právne normy,  
• 
súbory verejne dostupných štatistických dát a interných dát obecného úradu,  
• 
výstupy z rokovaní riadiaceho tímu,  
• 
ďalšie relevantné vstupy v prípade potreby.  
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
4 
 
Údaje o výstupoch: 
Výstupom bude strategický dokument – Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce 
Vikartovce na roky 2025-2031, schválený Obecným zastupiteľstvom vo Vikartovciach. PHSR 
Vikartovce bude obsahovať stratégiu rozvoja, víziu, strategický cieľ, zoznam opatrení, 
projektových zámerov na zabezpečenie realizácie PHSR Vikartovce, zoznam merateľných 
ukazovateľov, návrh monitoringu plnenia a hodnotenia PHSR Vikartovce a finančný plán. 
 
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
Strategický dokument PHSR Vikartovce svojou povahou predpokladá najmä pozitívne priame 
aj nepriame vplyvy na životné prostredie, vrátane zlepšovania zdravia a zvyšovania kvality 
života obyvateľov obce. Dokument obsahuje niektoré projektové zámery, ktorých prípadné 
naplnenie bude znamenať zlepšenie kvality životného prostredia v obci (napr. zvýšenie 
energetickej 
efektívnosti 
verejných 
budov, 
podpora 
využívania 
obnoviteľných 
a 
alternatívnych zdrojov energie vo verejných budovách a na verejných plochách, čím dôjde k 
znižovaniu množstva produkovaného CO2; revitalizácia verejných priestranstiev, kde sa 
uvažuje s obnovou existujúcej zelene, príp. výsadbou ďalšej zelene; skvalitnenie systému 
zberu odpadov, čím dôjde k vyššej efektivite zberu komunálnych odpadov a pod.).  
Samotný dokument síce obsahuje zadefinované projektové zámery, avšak to, že tieto 
projektové zámery sú v PHSR Vikartovce zadefinované, ešte neznamená, že sa aj reálne budú 
realizovať (ich prípadná realizácia závisí od množstva ďalších faktorov).  
Vplyvy na životné prostredie sa očakávajú až vo fáze realizácie konkrétnych projektových 
zámerov v území. Tieto konkrétne projektové zámery v území môžu podliehať samostatnému 
posudzovaniu vplyvov na ŽP v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie (EIA). Ak daný projektový zámer bude podliehať posudzovaniu vplyvov 
na ŽP, v tomto procese budú navrhnuté opatrenia na elimináciu, resp. minimalizáciu 
prípadných negatívnych vplyvov na životné prostredie. 
Absolvovaním procesu EIA sa teda zabezpečí, aby konkrétne projektové zámery nevytvárali 
(resp. vytvárali len minimálne) negatívne vplyvy na životné prostredie.  
Možno konštatovať, že u žiadneho z projektových zámerov, zadefinovaných v PHSR  
Vikartovce, sa nepredpokladá vznik pravdepodobne významných negatívnych vplyvov 
na životné prostredie. 
 
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
 Možno predpokladať, že napĺňaním navrhovanej stratégie a realizáciou konkrétnych 
projektových zámerov dôjde k pozitívnym vplyvom na zlepšovanie zdravotného stavu a 
pohody obyvateľov obce, kvality a dĺžky ich života. Pozitívne vplyvy na zdravie obyvateľov 
bude mať napríklad realizácia konkrétnych projektových zámerov za účelom rozširovania 
možností pre pohybové aktivity a zdravý životný štýl obyvateľov, zlepšovania dostupnosti 
sociálnej starostlivosti, znižovanie znečistenia zložiek životného prostredia, kvalitnejšieho 
triedenia odpadov a pod.  
Možno konštatovať, že u žiadneho z projektových zámerov, zadefinovaných v PHSR  
Vikartovce, sa nepredpokladá vznik pravdepodobne významných negatívnych vplyvov 
na zdravotný stav obyvateľstva.  
 
Vplyv na chránené územia, vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie 
Národná sústava chránených území  
Národnú sústavu chránených území v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov tvoria:  
veľkoplošné chránené územia, ktorými sú  
• 
národné parky (NP – na ich území platí 3. stupeň ochrany, v ochranných pásmach 2. 
stupeň ochrany)  
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
5 
 
• 
chránené krajinné oblasti (CHKO – 2. stupeň ochrany)  
 
a maloplošné chránené územia, ktorými sú  
• 
národná prírodná rezervácia (NPR)  
• 
prírodná rezervácia (PR)  
• 
národná prírodná pamiatka (NPP)  
• 
prírodná pamiatka (PP)  
• 
chránený areál (CHA).  
 
V maloplošných chránených územiach platí 3., 4. alebo 5. stupeň územnej ochrany prírody.  
Do územia obce Vikartovce zasahuje jedno veľkoplošné chránené územie:  
• 
Národný park Nízke Tatry (NAPANT), v ktorom platí 3. stupeň územnej ochrany 
prírody; zároveň okrajovo do územia obce zasahuje aj ochranné pásmo tohto národného parku 
(v ochrannom pásme platí II. stupeň územnej ochrany prírody).  
 
Žiadne maloplošné chránené územia do územia obce Vikartovce nezasahujú.  
 
Chránené vodohospodárske oblasti  
Chránené vodohospodárske oblasti sú vymedzené v zmysle zákona č. 305/2018 Z. z. o 
chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov. Chránená vodohospodárska oblasť je vymedzené významné 
územie prirodzenej akumulácie povrchových vôd a podzemných vôd, na ktorom sa 
prirodzeným spôsobom tvoria a obnovujú zásoby  povrchových vôd a podzemných vôd. Do 
územia obce Vikartovce zasahuje chránená vodohospodárska oblasť Nízke Tatry.  
 
Európska sústava chránených území NATURA 2000  
Sústava NATURA 2000 je na území Slovenskej republiky tvorená dvomi typmi území: 
chránenými vtáčími územiami (CHVÚ) a územiami európskeho významu (ÚEV). Časť siete 
Natura 2000 sa pritom spravidla prekrýva s národnou sústavou chránených území.  
Okrem vyššie spomenutých území, patriacich do Národnej sústavy chránených území, a 
územia, patriaceho medzi chránené vodohospodárske oblasti, zasahujú zároveň do katastra 
obce Vikartovce tri územia Európskej sústavy chránených území NATURA 2000 – jedno 
chránené vtáčie územie a dve územia európskeho významu:  
• 
CHVÚ Nízke Tatry (SKCHVU018)  
• 
ÚEV Kráľovohoľské Tatry (SKUEV0310)  
• 
ÚEV Horný tok Hornádu (SKUEV0290).  
 
Územia medzinárodného významu  
Do územia obce Vikartovce nezasahujú.  
Vplyvy na chránené územia  
Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na roky 2025-2031 obsahuje 
viaceré ciele, ktorých dosiahnutím sa predpokladajú priaznivé vplyvy na životné prostredie v 
chránených územiach, zasahujúcich do katastrálneho územia obce Vikartovce. Projektové 
zámery, navrhované v dokumente PHSR, budú podporovať zlepšovanie stavu zložiek 
životného prostredia, ako aj zachovanie a ochranu prírodného dedičstva. Možno konštatovať, 
že u žiadneho z projektových zámerov, zadefinovaných v PHSR obce Vikartovce, sa 
nepredpokladá vznik pravdepodobne významných negatívnych vplyvov na chránené 
územia. 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
6 
 
Možné riziká s uplatňovaním strategického dokumentu 
 Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu PHSR Vikartovce vo vzťahu 
k životnému prostrediu vrátane zdravia, nie sú známe. Pri uplatňovaní strategického materiálu 
(teda pri realizácii konkrétnych projektových zámerov), v prípade splnenia podmienok podľa 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších 
predpisov, budú tieto projektové zámery ešte pred ich povolením podrobené posúdeniu 
vplyvov činnosti na životné prostredie v zmysle platnej legislatívy (EIA). To prispeje k 
eliminácii prípadných rizík. Celková orientácia stratégie, ciele a opatrenia v navrhovanom 
strategickom dokumente sú nastavené tak, aby boli prípadné riziká na jednotlivé zložky 
životného prostredia a zdravie obyvateľstva čo najviac eliminované. 
 
Vplyvy na životné prostredie, presahujúce štátne hranice 
Nepredpokladajú sa významné vplyvy, ani značne nepriaznivé vplyvy strategického 
dokumentu na životné prostredie presahujúce štátne hranice Slovenskej republiky. 
 
Podľa ust. § 5 ods. 1 zákona EIA  doručí obstarávateľ príslušnému orgánu oznámenie v 
písomnom vyhotovení a na elektronickom nosiči dát. Obstarávateľ si nesplnil zákonnú 
povinnosť a nedoručil príslušnému orgánu oznámenie o strategickom dokumente na 
elektronickom nosiči dát.  
 
Príslušný orgán listom sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/028001-002 zo dňa 10.07.2025 
obstarávateľa vyzval, aby nedostatok podania odstránil. Dňa 18.07.2025 obstarávateľ 
predložil príslušnému orgánu oznámenie o strategickom dokumente na elektronickom nosiči 
dát – CD.  
Príslušný orgán po obdržaní úplného oznámenia, v rámci zisťovacieho konania v súlade s § 6 
ods. 1 zákona o posudzovaní, oznámil obstarávateľovi adresu, na ktorú bolo možné 
predkladať stanoviská verejnosti, vyzval obstarávateľa na zverejnenie oznámenia a v súlade s 
§ 6 ods. 2 tohto zákona informoval o zverejnení oznámenia na webovom sídle ministerstva 
na: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-hospodarskeho-socialneho-rozvoja-obce-
vikartovce-na-roky-2025-  
a rozposlal oznámenie listom sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/028001-002 a OU-PP-OSZP-
2025/028001-003 zo dňa 24.07.2025 s výzvou na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, 
schvaľujúcemu orgánu, dotknutým obciam a iným dotknutým subjektom: Úrad pre územné 
plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Ministerstvo životného prostredia Slovenskej 
republiky - sekcia geológie a prírodných zdrojov, Prešovský samosprávny kraj, Krajský 
pamiatkový úrad Prešov, Dopravný úrad, Obvodný banský úrad v Spišskej Novej Vsi, 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Okresný úrad Poprad – odbor 
cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Okresný úrad Poprad – odbor pozemkový lesný, 
Okresný úrad Poprad – odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresný úrad Poprad – odbor 
krízového riadenia, Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade, Úrad 
práce, sociálnych vecí a rodiny Poprad, Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade, 
Regionálna veterinárna a potravinová správa Poprad, Obec Vikartovce, Obec Liptovská 
Teplička, Obec Šuňava, Obec Spišská Teplica, Obec Kravany, Obec Vernár.  
 
Príslušný orgán v súlade s § 6 ods. 3 zákona EIA pri zverejnení oznámenia oznámil miesto a 
čas konania konzultácie podľa § 63 tohto zákona.   
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
7 
 
Obstarávateľ ako dotknutá obec v období od 11.08.2025 do 26.08.2025 zverejnil predmetný 
návrh na elektronickej úradnej tabuli dostupnej na internetovej stránke obce na spolu s 
informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho výpisy, odpisy alebo na 
vlastné náklady zhotoviť kópie.  
O tejto skutočnosti obstarávateľ informoval príslušný orgán dňa 03.09.2025. Oznámenie bolo 
podľa § 6 ods. 5 zákona EIA verejnosti sprístupnené najmenej po dobu 14 dní od jeho 
zverejnenia. 
Stanoviská Okresného úradu Poprad, Odboru starostlivosti o životné prostredie a Odboru 
pozemkového a lesného boli doručené po lehote ustanovenej v zákone EIA. Písomné 
stanoviská ostatných dotknutých orgánov podľa § 6 ods. 6 zákona EIA boli doručené 
príslušnému orgánu na adresu: Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad najneskôr do 15 dní od doručenia tohto oznámenia. 
Podľa § 63 zákona EIA mohli dotknuté orgány, obec a zainteresovaná verejnosť vykonať 
konzultácie k Oznámeniu na príslušnom orgáne, počas celého posudzovania strategického 
dokumentu, telefonicky alebo osobne v úradných hodinách. Nakoľko príslušný orgán pri 
svojom rozhodovaní prihliadal i na stanoviská podľa § 6 ods. 6 a § 6a ods. 5 zákona EIA, 
požadoval, aby dotknuté orgány, dotknuté obce a dotknutá verejnosť v písomnom stanovisku 
vyjadrili odôvodnený názor, či sa strategický dokument má alebo nemá posudzovať podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov. Príslušnému orgánu k predmetnému strategickému 
dokumentu predložili svoje písomné stanoviská tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v 
skrátenom znení): 
 
 
1. Ministerstvo životného prostredia, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor 
geológie a štátnej geologickej správy, č. j. 9674/2025 – 5.1, 42606/2025 zo dňa 
30.07.2025 doručené dňa 30.07.2025: 
 
1. V katastrálnom území obce Vikartovce (ďalej len „predmetné územie“) sú evidované staré 
banské diela tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo žiada evidované staré 
banské diela vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) 
Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o 
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v 
územnoplánovacej dokumentácii.  
 
2. V predmetnom území sú evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej 
mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v 
územnoplánovacej dokumentácii.  
 
3. V predmetnom území sú podľa priloženej mapy zaregistrované potenciálne svahové 
deformácie. Územie so zaregistrovanými svahovými deformáciami je zaradené do rajónu 
nestabilných území so stredným až vysokým rizikom aktivizácie svahových pohybov 
vplyvom prírodných podmienok, s možnosťou rozširovania existujúcich svahových pohybov. 
Územie je veľmi citlivé na negatívne antropogénne zásahy. Bezprostredné okolie 
zaregistrovaných zosuvov je zaradené do rajónu nestabilných území s možnosťou vzniku 
svahových 
pohybov 
za 
priaznivých 
klimatických 
podmienok, 
príp. 
necitlivých 
antropogénnych zásahov. 
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v 
textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických 
prác, v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v 
záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková et. 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
8 
 
al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza 
Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj informácie o zmapovaných a 
zaregistrovaných 
svahových 
deformáciách 
http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/, 
http://apl.geology.sk/atlassd/ . 
 
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia 
nestabilných území pre stavebné účely. 
 
4. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to 
zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti 
ďalšieho využitia územia. 
 
5. V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe 
puklinovo-krasových vôd karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky 
fatrika.  
 
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného 
využitia územia:  
a) výskyt potenciálnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s 
výskytom potenciálnych zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým 
prieskumom.  
 
b) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia 
s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o 
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 
57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a 
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.  
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko Ministerstva životného prostredia ako stanovisko 
s pripomienkami. Za predpokladu zapracovania uvedených pripomienok do výrokovej časti 
tohto rozhodnutia nie je podľa príslušného orgánu predpoklad významného vplyvu na životné 
prostredie a zdravie ľudí. 
 
Pripomienky poukazujúce na staré banské diela a skládky odpadov príslušný orgán premietol 
do výrokovej časti tohto rozhodnutia ako prvky vyžadujúce si zvýšenú pozornosť pri napĺňaní 
cieľov tohto strategického dokumentu.  
 
Jedným z rizík stavebného využitia územia je výskyt stredného radónového rizika. Stredné 
radónové riziko znamená, že radónový index je v rozmedzí od 1000 Bq/m³ do 3000 
Bq/m³. Pri strednom riziku sa ako dostatočné protiradónové opatrenie považuje inštalácia 
kvalitnejších hydroizolačných materiálov s dlhou životnosťou a s patričnou odolnosťou proti 
difúzii radónu pod všetkými konštrukciami v priamom kontakte so zeminou, pričom je 
dôležité zabezpečiť ich spojitosť a vzduchotesnosť.  
 
Na uvedenú skutočnosť vo svojom stanovisku nepoukázal ani Regionálny úrad verejného 
zdravotníctva so sídlom v Poprade s č. RÚVZPP/OHŽPaZ/5481/9353/2025 zo dňa 
08.08.2025. Nakoľko je v zmysle § 3 písm. a) zákona EIA  akýkoľvek priamy a nepriamy 
vplyv na životné prostredie a zdravie ľudí, príslušný orgán premietol uvedené odporúčanie do 
výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
9 
 
Ďalším rizikom stavebného využitia územia je aj výskyt potenciálnych zosuvov. Pri plánovaní 
konkrétnych stavebných resp. iných zámerov na využitie územia je potrebné tak, ako 
príslušný orgán uviedol vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, overiť vhodnosť a podmienky 
týchto zámerov inžinierskogeologickým prieskumom.  
 
Stanovisko neobsahovalo jednoznačné vyjadrenie, či dotknutý orgán požaduje posudzovanie 
strategického dokumentu podľa zákona EIA.   
 
 
2. Krajský pamiatkový úrad Prešov, č. j. Z-PUSR-056893/2025 zo dňa 31.07.2025 
doručené dňa 31.07.2025: 
- 
nepožaduje posudzovať strategický dokument pri dodržaní tejto podmienky: 
 
• Pri napĺňaní cieľov vyplývajúcich zo strategického dokumentu je nevyhnutné 
rešpektovať pamiatkový fond a postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 
49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov.  
- 
V obci Vikartovce je v Ústrednom zozname pamiatkového fondu (ďalej len „ÚZPF“) 
zapísaná jedna nehnuteľná národná kultúrna pamiatka (ďalej len „NKP“):  
 
KOSTOL (rímskokatolícky sv. Martina z Tours, biskupa), súp. č. 54, č. ÚZPF: 878/1.  
Je nevyhnutné rešpektovať NKP a jej bezprostredné okolie. V zmysle § 27 odsek 2 
zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov v 
bezprostrednom okolí nehnuteľnej kultúrnej pamiatky nemožno vykonávať stavebnú 
činnosť ani inú činnosť, ktorá by mohla ohroziť pamiatkové hodnoty NKP. 
Bezprostredné okolie nehnuteľnej kultúrnej pamiatky je priestor v okruhu desiatich 
metrov od nehnuteľnej kultúrnej pamiatky; desať metrov sa počíta od obvodového 
plášťa stavby, ak nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou je stavba, alebo od hranice 
pozemku, ak je nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou aj pozemok. 
 
• Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje aj podmienky ochrany 
archeologických nálezov a archeologických nálezísk. V intraviláne a 
extraviláne obce Vikartovce eviduje Archeologický ústav Slovenskej akadémie 
vied archeologické lokality a polohy s výskytom ojedinelých nálezov. Medzi 
najdôležitejšie lokality patria:  
 
          Červený potok – sídlisko (stredovek, novovek), 
Nad cigánmi – sídlisko (doba bronzová ml.). 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné s tým, že nepožaduje 
ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA. Dotknutý orgán zároveň 
poukázal na povinnosť rešpektovať pamiatkový fond a postupovať v súlade s ustanoveniami 
zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov, a to § 
27 ods. 2 tohto zákona vo vzťahu k vyššie uvedeným NKP a archeologickým náleziskám.  
Príslušný orgán pripomienky prevzal do výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
 
 
 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
10 
 
3. Dopravný úrad, č. j. 22624/2025/ROP-002-P/62790 zo dňa 04.08.2025 doručené dňa 
04.08.2025: 
-  Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle 
ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že 
katastrálne územie obce Vikartovce je dotknuté ochranným pásmom leteckého pozemného 
zariadenia - okrskový prehľadový rádiolokátor riadeného okrsku TAR, určeným rozhodnutím 
Leteckého úradu Slovenskej republiky o určení ochranných pásiem Letiska Poprad-Tatry, 
vrátane ochranných pásiem leteckých pozemných zariadení pod zn. 313-404-OP/2001-1863 
zo dňa 20.10.2001.   
 
- Na území obce je v zmysle rozhodnutia o určení ochranných pásiem výška stavieb, zariadení 
nestavebnej povahy (vrátane použitia stavebných a iných mechanizmov) a pod. limitovaná v 
rozpätí nadmorských výšok 766,5 – 860,0 m n.m. Bpv, pričom obmedzujúca výška objektov v 
území stúpa v sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré je umiestnené na Letisku Poprad-
Tatry. Vo väčšej časti katastrálneho územia obce (hornatá časť) však už samotný terén 
presahuje výšky určené týmto ochranným pásmom, pričom rozhodnutím o určení ochranných 
pásiem nebol pre tento priestor určený nový výškový regulatív, ktorým by bola zaistená 
možnosť umiestnenia a realizácie objektov v tomto priestore. V tejto časti územia alebo v 
lokalitách priľahlých tomuto územiu, kde nie je dostatočná rezerva pre umiestnenie objektov 
vzhľadom na úroveň terénu a obmedzujúce výšky určené týmto ochranným pásmom, je teda 
nutné najmä zástavbu väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, 
zariadenia priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, veterné 
elektrárne, diaľnice, rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie 
stanice prerokovať s Dopravným úradom, pričom umiestnenie objektov môže byť povolené 
len za predpokladu, že tieto nebudú mať negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného 
zariadenia a bezpečnosť leteckej prevádzky. Zastavané územie obce vzhľadom na nadmorské 
výšky terénu nie je v prípade štandardného priestorového usporiadania a funkčného 
využívania (bez návrhu výškových objektov) ochranným pásmom ovplyvnené. 
 
Dopravný úrad žiada pri realizácii strategických cieľov, projektových zámerov, opatrení 
a aktivít toto ochranné pásmo v plnom rozsahu rešpektovať. Z pohľadu Dopravného úradu 
neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť v strategickom dokumente posúdené 
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona EIA.  
 
Na základe uvedeného príslušný orgán akceptuje podmienku dotknutého orgánu a vo 
výrokovej časti tohto rozhodnutia uviedol podmienku rešpektovania ochranného pásma 
leteckého pozemného zariadenia - okrskový prehľadový rádiolokátor riadeného okrsku TAR, 
určeným rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky o určení ochranných pásiem 
Letiska Poprad-Tatry, vrátane ochranných pásiem leteckých pozemných zariadení pod zn. 
313-404-OP/2001-1863 zo dňa 20.10.2001. Príslušný orgán ďalej uvádza, že predmetom 
zisťovacieho konania nie je povolenie výstavby väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s 
kovovou konštrukciou, zariadenia priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia 
elektrického prúdu, veterné elektrárne, diaľnice, rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické 
zariadenia alebo vysielacie stanice. Konkrétne stavebné zámery je potrebné prerokovať  
s Dopravným úradom. Dotknutý orgán vo svojom stanovisku uviedol, že neexistujú vplyvy, 
ktoré by vyžadovali podrobnejšie posúdenie podľa zákona EIA.  
 
 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
11 
 
4. Regionálna veterinárna a potravinová správa Poprad, č. j. 1969/2025 zo dňa 
31.07.2025 doručené dňa 04.08.2025: 
 
- uviedla, že a súhlasí so strategickým dokumentom "Program hospodárskeho a sociálneho 
rozvoja obce Vikartovce na roky 2025-2031" bez pripomienok. Regionálna veterinárna a 
potravinová správa v Poprade netrvá na posudzovaní dokumentu podľa zákona č. 24/2006 Z. 
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné stanovisko bez 
pripomienok, v ktorom dotknutý orgán uviedol, že nepožaduje ďalšie posudzovanie 
strategického dokumentu podľa zákona EIA.   
 
 
5. Prešovský samosprávny kraj, Úrad Prešovského samosprávneho kraja, č. j. 
07099/2025/DUPaZP-2 zo dňa 31.07.2025 doručené dňa 05.08.2025:  
 
Vo všeobecnosti strategický dokument by mal byť spracovaný aj v súlade s platným Územným 
plánom Prešovského samosprávneho kraja (ÚPN PSK), v rámci ktorého je potrebné rešpektovať 
najmä ustanovenia jeho záväznej časti týkajúce sa obce Vikartovce aj vzhľadom na skutočnosť, že 
platný ÚPN-O Vikartovce je z obdobia pred schválením platného územného plánu kraja. Do 
podkapitoly II.7. Vzťah k iným strategickým dokumentom a podkapitoly V.2. Materiály použité 
pri vypracovaní strategického dokumentu, vzhľadom na uvedené, uvádzať aj nadradenú 
územnoplánovaciu dokumentáciu kraja. Územný plán kraja resp. územný plán obce sú základné 
dokumenty rozvoja a smerovania rozvoja kraja a obce. Schválená územnoplánovacia 
dokumentácia kraja je verejne prístupná na webovom sídle Prešovského samosprávneho kraja: 
 
• https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-strategickeho-rozvoja/dokumenty-oddelenie-
upazp/uzemny-plan-psk/ . 
 
Pri všetkých realizáciách a stavebných úpravách je potrebné vychádzať aj zo základných 
princípov a opatrení na zmiernenie negatívnych následkov na zmenu klímy a na zvyšovanie 
odolnosti voči prejavom klimatickej zmeny v sídelnom prostredí. Do pozornosti dávame aj 
strategický dokument „Adaptačná stratégia na zmenu klímy Prešovského samosprávneho kraja“, 
ktorá bola schválená Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja dňa 12.02.2024 
uznesením č. 328/2024. Adaptačná stratégia na zmenu klímy Prešovského samosprávneho kraja je 
zverejnená na webovej stránke Prešovského samosprávneho kraja: 
 
• https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-strategickeho-rozvoja/dokumenty-oddelenie-
upazp/adaptacna-strategia-zmena-klimy-psk/ . 
 
Vo všeobecnosti realizáciou zadefinovaných cieľov, opatrení a aktivít v strategickom 
dokumente dôjde hlavne k pozitívnym vplyvom nielen na životné prostredie, ale aj celkovú 
životnú úroveň obyvateľov obce. Jednotlivé aktivity/projekty, ktoré budú spĺňať limity na 
hodnotenie vplyvov na životné prostredie, budú pred ich samotnou realizáciou posudzované v 
zmysle platnej legislatívy. Po preštudovaní predloženého oznámenia o strategickom 
dokumente, ako aj samotného strategického dokumentu, sme toho názoru, aby sa tento 
strategický dokument ďalej neposudzoval podľa zákona č. 24/2006 Z. z.. 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné s tým, že nepožaduje 
ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA. Dotknutý orgán zároveň 
požaduje riešiť strategický dokument v súlade Územným plánom Prešovského samosprávneho 
kraja čo požaduje aj doplniť do Oznámenia o strategickom dokumente PHSR Vikartovce. 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
12 
 
Podľa ust. § 18 ods. 3 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších 
predpisov (zákon o územnom plánovaní) je záväzná časť územnoplánovacej dokumentácie 
vyššieho stupňa záväzná pre nižší stupeň územnoplánovacej dokumentácie. Záväzná časť 
územnoplánovacej dokumentácie nižšieho stupňa musí byť v súlade so záväznou časťou 
územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa, inak je v tejto časti neplatná. Dotknutý 
orgán zároveň uvádza, že pri všetkých realizáciách a stavebných úpravách je potrebné 
vychádzať aj zo základných princípov a opatrení na zmiernenie negatívnych následkov na 
zmenu klímy a na zvyšovanie odolnosti voči prejavom klimatickej zmeny v sídelnom 
prostredí. Vyššie uvedené príslušný orgán zapracoval do podmienok tohto rozhodnutia.   
 
 
6. Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Poprad, č. j. PP1/RÚ/BEZ/2025/390-55, č. z. 
2025/231977 zo dňa 06.08.2025 doručené dňa 06.08.2025: 
 
- uviedol, že súhlasí so strategickým dokumentom bez pripomienok a netrvá na posudzovaní 
dokumentu podľa zákona EIA.   
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné stanovisko bez 
pripomienok, v ktorom dotknutý orgán uviedol, že nepožaduje ďalšie posudzovanie 
strategického dokumentu podľa zákona EIA.   
 
 
7. Obvodný banský úrad v Košiciach, č. j. OBUKE_1083-2718/2025 zo dňa 06.08.2025 
doručené dňa 07.08.2025: 
 
- 
V katastrálnom území Vikartovce sa nenachádzajú zistené výhradné ložiská nerastov (zákon 
č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva (banský zákon) v znení neskorších 
predpisov), z čoho vyplýva, že riešením rozvoja obce Vikartovce na roky 2025-2031 nebudú 
dotknuté záujmy ochrany a využívania nerastného bohatstva (výhradných ložísk). Tunajší 
úrad k predmetnému dokumentu rozvoja obce nemá pripomienky a na posudzovaní tohto 
strategického dokumentu netrvá. 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné bez pripomienok. 
 
8. Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v 
Poprade, 
č. 
j. 
RÚVZPP/OHŽPaZ/5481/9353/2025 zo dňa 08.08.2025 doručené dňa 08.08.2025: 
 
- Strategický dokument PHSR obsahuje niektoré projektové zámery, ktorých prípadné 
naplnenie bude znamenať zlepšenie kvality životného prostredia v obci (napr. zvýšenie 
energetickej 
efektívnosti 
verejných 
budov, 
podpora 
využívania 
obnoviteľných 
a 
alternatívnych zdrojov energie vo verejných budovách a na verejných plochách, čím dôjde k 
znižovaniu množstva produkovaného CO2; revitalizácia verejných priestranstiev, kde sa 
uvažuje s obnovou existujúcej zelene, príp. výsadbou ďalšej zelene; skvalitnenie systému 
zberu odpadov, čím dôjde k vyššej efektivite zberu komunálnych odpadov a pod.). 
Realizáciou konkrétnych projektových zámerov, navrhovaných v dokumente PHSR majú za 
cieľ podporovať pozitívne vplyvy na zdravie obyvateľov za účelom rozširovania možností pre 
pohybové aktivity a zdravý životný štýl obyvateľov, zlepšovania dostupnosti sociálnej 
starostlivosti, znižovanie znečistenia zložiek životného prostredia, kvalitnejšieho triedenia 
odpadov a iných. RÚVZ Poprad súhlasí s predmetným strategickým dokumentom z hľadiska 
záujmov ochrany, podpory a rozvoja verejného zdravia ustanovených v zákone č. 355/2007 Z. 
z. a jeho vykonávacích predpisoch. 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
13 
 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné bez pripomienok. 
Stanovisko neobsahovalo jednoznačné vyjadrenie, či dotknutý orgán požaduje posudzovanie 
strategického dokumentu podľa zákona EIA.   
 
9. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Poprade, č. j. ORHZ-PP1-
2025/000663-002 zo dňa 07.08.2025 doručené dňa 08.08.2025:  
 
- 
konštatuje, že nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné bez pripomienok. 
 
 
10. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná 
správa, č. j. OU-PP-OSZP-2025/030386-002 zo dňa 12.08.2025 doručené dňa 
12.08.2025: 
 
1. Z hľadiska ochrany vodných pomerov nemáme pripomienky k oznámeniu o vypracovaní 
strategického dokumentu ,,Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na 
roky 2025-2031“ za predpokladu dodržania zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch 
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v 
sieťových odvetviach (§ 19 – pásma ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií), 
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (§52 Vodné stavby) a 
zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. 
2. Navrhovanou činnosťou nenarušiť odtokové pomery v danej lokalite. 
3. Akúkoľvek výstavbu vo vodných tokoch alebo v ich blízkosti je potrebné prerokovať so 
správcom vodných tokov, ktorým je SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, 
štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska, 910/14, Košice-Sever, Košice 
I. 
Orgán štátnej vodnej správy nepožaduje ďalej posudzovať uvažovanú činnosť podľa zákona 
EIA. 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné s tým, že nepožaduje 
ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA. Dotknutý orgán zároveň 
poukázal na povinnosti vyplývajúce z príslušnej platnej legislatívy, ktorými je obstarávateľ 
pri návrhu a tvorbe PHSR Vikartovce viazaný.  
 
Strategický dokument PHSR Vikartovce zahŕňa opatrenia 1.4 Zlepšenie technickej 
vybavenosti obce (projektový zámer modernizáciu vodovodu a modernizáciu ČOV) a 3.4 
Zlepšenie 
existujúcej 
protipovodňovej 
infraštruktúry 
(projektový 
zámer 
realizácia 
protipovodňových a vodozádržných opatrení). Príslušný orgán konštatuje, že pri uvedených 
projektových zámeroch je potrebné dodržať platnú legislatívu v oblasti vodného 
hospodárstva. Príslušný orgán pripomienky prevzal do výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
11. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, pozemkový a lesný 
odbor, č. j. OU-PP-OSZP-2025/030756-002 zo dňa 20.08.2025 doručené dňa 
20.08.2025: 
 
Podľa § 14 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z. z. návrhy nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej 
pôdy, ktoré menia alebo dopĺňajú schválenú územnoplánovaciu dokumentáciu podľa osobitného 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
14 
 
predpisu, podliehajú posúdeniu z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy a vydaniu súhlasu podľa 
§ 13. Návrhy posudzuje orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy (§ 22) so zreteľom na doteraz 
nepoužité plochy v rámci územnoplánovacej dokumentácie. 
 
Podľa § 14 ods. 2 zákona č. 220/2004 Z. z. návrhy podľa odseku 1 a § 13 ods. 1 predkladá na 
posúdenie orgánu ochrany poľnohospodárskej pôdy (§ 22) orgán územného plánovania. 
 
Podľa § 22 zákona č. 220/2004 Z. z. orgánom ochrany poľnohospodárskej pôdy je Okresný úrad v 
sídle kraja (Okresný úrad Prešov – odbor opravných prostriedkov). 
 
Podľa § 5 vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva Slovenskej republiky č. 508/2004 Z. z., 
ktorou sa vykonáva § 27 zákona č. 220/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov vyhodnotenie 
dôsledkov stavebných zámerov a iných návrhov na poľnohospodárskej pôde sa spracúva v 
textovej, tabuľkovej a mapovej časti. 
 
OU-PP-PLO za dodržania ustanovení zákona č. 220/2004 Z. z. nemá z hľadiska ochrany 
a využívania poľnohospodárskej pôdy pripomienky k strategickému dokumentu „Program 
hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na roky 2025-2031“. 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné bez pripomienok za 
predpokladu dodržania platnej legislatívy, a to zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii 
a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov. Túto pripomienku prevzal príslušný orgán do výrokovej časti 
tohto rozhodnutia. Stanovisko neobsahovalo jednoznačné vyjadrenie, či dotknutý orgán 
požaduje posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA.   
 
Jedným z opatrení je 2.1 Tvorba možností pre rozvoj bývania (Proj. zámer 2.1.1:  
Komplexná príprava lokalít IBV na výstavbu rodinných domov (pozemky, parcely, 
infraštruktúra...), čo zahŕňa prípravu vhodných parciel a vybudovanie inžinierskych sietí, 
ciest a chodníkov. Pri realizácii uvedeného projektového zámeru môže dôjsť k záberu 
poľnohospodárskej pôdy, čo si vyžaduje posúdenie orgánom na ochranu poľnohospodárskej 
pôdy.  
 
12.  Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany prírody a krajiny, OU-PP-OSZP-2025/030562-002 zo dňa 15.08.2025 
doručené dňa 25.08.2025: 
 
 - Väčšina katastrálneho územia obce Vikartovce sa nachádza v území, kde podľa zákona o 
ochrane prírody a krajiny platí 1. stupeň územnej ochrany (všeobecná ochrana rastlín a 
živočíchov). Do južnej časti katastra obce zasahuje veľkoplošné chránené územie – Národný 
park Nízke Tatry, kde podľa zákona o ochrane prírody a krajiny platí 3. stupeň územnej 
ochrany. Krajne západnú časť katastra Vikartoviec tvorí ochranné pásmo tohto národného 
parkus 2. stupňom ochrany. Žiadne maloplošné chránené územie sa v katastri obce 
Vikartovce nenachádza. Z hľadiska medzinárodných chránených území, patriacich do siete 
NATURA 2000, zasahuje do katastra obce Vikartovce viacero území. Ide o Chránené vtáčie 
územie Nízke Tatry (SKCHVU018) a dve územia európskeho významu: Kráľovohoľské 
Tatry (SKUEV0310) a Horný tok Hornádu (SKUEV0290). Územie európskeho významu 
Kráľovohoľské Tatry (SKUEV0310) ) sa nachádza v k. ú. Vikartovce na parcelách KN-C 
číslo 9717, 9718/1, 9718/2, 9723/1- časť, 9723/2, 9813- časť, na tomto území platí 2. stupeň 
územnej ochrany a na parcelách KN-C číslo 8931/1- časť, 8936/2, 8936/3, 8939, 8941, 8945, 
8946, 8947/1, 8948/1- časť, 8949, 8951/1, 8951/2, 8952, 8953/1, 8953/2, 8954, 8955/1, 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
15 
 
8955/2, 8956, 8957, 8958, 8959/1, 8959/2, 8960/1, 8960/2, 9714- časť, 9804/1- časť, 9804/2, 
9804/3, 9805, 9806, 9807, 9808, 9809, 9810, 9813- časť, kde platí 3. stupeň územnej ochrany. 
Územie je zaradené do národného zoznamu území európskeho významu z dôvodu ochrany 
biotopov európskeho významu: Al 1 Alpínske travinno-bylinné porasty na silikátovom 
podklade (6150), Al 2 Alpínske snehové výležiská na silikátovom podklade (6150), Al 9 
Vresoviská a spoločenstvá kríčkov v subalpínskom a alpínskom stupni (4060), Br 6 Brehové 
porasty deväťsilov (6430), Al 5 Vysokobylinné spoločenstvá alpínskeho stupňa (6430), Kr 10 
Kosodrevina (* 4070), Lk 1 Nížinné a podhorské kosné lúky (6510), Lk 2 Horské kosné lúky 
(6520), Ls 1.3 Jaseňovo-jelšové podhorské lužné lesy (* 91E0), Ls 1.4 Horské jelšové lužné 
lesy (* 91E0), Ls 4 Lipovojavorové sutinové lesy (* 9180), Ls 5.1 Bukové a jedľovo-bukové 
kvetnaté lesy (9130), Ls 5.2 Kyslomilné bukové lesy (9110), Ls 5.3 Javorovo-bukové horské 
lesy (9140), Ls 5.4 Vápnomilné bukové lesy (9150), Ls 6.2 Reliktné vápnomilné borovicové a 
smrekovcové lesy (91Q0), Ls 7.3 Rašeliniskové smrekové lesy (* 91D0), Ls 9.1 Smrekové 
lesy čučoriedkové (9410), Ls 9.2 Smrekové lesy vysokobylinné (9410), Ra 3 Prechodné 
rašeliniská a trasoviská (7140), Ra 6 Slatiny s vysokým obsahom báz (7230), Sk 2 Silikátové 
skalné steny a svahy so štrbinovou vegetáciou (8220), Sk 3 Silikátové sutiny v montánnom až 
alpínskom stupni (8110), Sk 8 Nesprístupnené jaskynné útvary (8310), Tr 8 Kvetnaté 
vysokohorské a horské psicové porasty na silikátovom substráte (* 6230) a ochrany biotopov 
druhov európskeho významu: boros Schneiderov (Boros schneideri), bystruška potočná 
(Carabus variolosus), hlaváč bieloplutvý (Cottus gobio), hraboš tatranský (Microtus tatricus), 
jazyčník sibírsky (Ligularia sibirica), kunka žltobruchá (Bombina variegata), kyjanôčka 
zelená (Buxbaumia viridis), mlok karpatský (Lissotriton (=Triturus) montandoni), mlynárik 
východný (Leptidea morsei), netopier Bechsteinov/netopier veľkouchý (Myotis bechsteini), 
netopier pobrežný (Myotis dasycneme), netopier veľký/netopier obyčajný (Myotis myotis), 
pimprlík močiarny (Vertigo geyeri), plocháč červený (Cucujus cinnaberinus), podkovár 
malý/podkovár krpatý (Rhinolophus hipposideros), rys ostrovid (Lynx lynx), uchaňa 
čierna/netopier čierny (Barbastella barbastellus), vydra riečna (Lutra lutra), zvonovec 
ľaliolistý (Adenophora liliifolia), * fuzáč alpský (Rosalia alpina), * fuzáč karpatský 
(Pseudogaurotina excellens), * medveď hnedý (Ursus arctos), * svišť vrchovský tatranský 
(Marmota marmota latirostris), * vlk dravý (Canis lupus), * zvonček hrubokoreňový 
(Campanula serrata). 
 
 Územie európskeho významu Horný tok Hornádu (SKUEV0290) sa nachádza v k. ú. 
Vikartovce na parcelách KN-C číslo 1210/1- časť, 1211/1- časť, 1212- časť, 1213- časť, 
1216- časť, 1222- časť, 1223, 1224/2- časť, 9814/1, 9817- časť. Na tomto území platí 2. 
stupeň územnej ochrany. Územie je zaradené do národného zoznamu území európskeho 
významu z dôvodu ochrany biotopov európskeho významu: Lk 1 Nížinné a podhorské kosné 
lúky (6510), Lk 5 Vysokobylinné spoločenstvá na vlhkých lúkach (6430), Br 6 Brehové 
porasty deväťsilov (6430), Ls 1.3 Jaseňovojelšové podhorské lužné lesy (* 91E0), Ra 6 
Slatiny s vysokým obsahom báz (7230), Tr 1 Suchomilné travinnobylinné a krovinové porasty 
na vápnitom substráte (6210) a ochrany biotopov druhov európskeho významu: hlaváč 
bieloplutvý (Cottus gobio), korýtko riečne (Unio crassus), kunka žltobruchá (Bombina 
variegata), mihuľa potiská (Eudontomyzon danfordi), mlok karpatský (Lissotriton (=Triturus) 
montandoni), mrena stredomorská (karpatská, škvrnitá) (Barbus meridionalis (B. carpathicus, 
B. petenyi)), vydra riečna (Lutra lutra). V rámci RÚSES-u okresu Poprad bolo južne od 
riešenej lokality vyčlenené biocentrum regionálneho významu bez legislatívnej ochrany – 
terestrický biokoridor Kozie Chrbty. Lokality v rámci riešeného územia zmien a doplnkov č. 
3/2025 nezasahujú priamo do vyššie spomínaných území. 
 
V rámci Regionálneho územného systému ekologickej stability (RÚSES) okresu Poprad sú v 
katastrálnom území Vikartovce evidované genofondové plochy – Vikartovské lúky a 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
16 
 
Vikartovská hoľa. Juhozápadný cíp katastra zaberá vymedzené biocentrum nadregionálneho 
významu Kráľovohoľské Nízke Tatry. V juhozápadnej časti katastra sa nachádza aj 
vymedzené biocentrum regionálneho významu Vikartovská hoľa. V severnej časti katastra 
v oblasti Kozie chrbty je vymedzený terestrický biokoridor nadregionálneho významu Tatry – 
Kráľovohoľské Tatry – Kozie chrbty. Hydrický biokoridor nadregionálneho významu 
Hornád, ktorého os tvorí rieka Hornád s brehovými a sprievodnými porastmi v nive toku, je 
vymedzený v severovýchodnej časti katastra. Po preštudovaní predloženého strategického 
dokumentu z hľadiska ochrany prírody a krajiny správny orgán konštatoval, že nie sú 
dotknuté osobitné záujmy ochrany prírody, preto nepožaduje posudzovať strategický 
dokument „Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Vikartovce na roky 2025-
2031“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov za predpokladu dodržania 
nasledovných podmienok: 
1. Činnosti uskutočňované v budúcom období umiestňovať a realizovať tak, aby bol vylúčený 
možný predpoklad poškodenia chránených území sústavy NATURA 2000, územia 
Národného parku Nízke Tatry a biocentier regionálneho a nadregionálneho významu 
vymedzených v rámci RÚSES okresu Poprad. 
2. Postupovať podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov. 
 
Príslušný orgán vyhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné s tým, že nepožaduje 
ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA. Dotknutý orgán zároveň 
poukázal na povinnosti vyplývajúce z príslušnej legislatívy (zákon č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov), ktorými je obstarávateľ pri návrhu 
a tvorbe PHSR Vikartovce viazaný.  
Podľa ust. § 28 ods. 5 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Akýkoľvek plán, program alebo projekt (ďalej len „plán alebo projekt“), ktorý 
môže mať pravdepodobne samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom na 
územie európskej sústavy chránených území významný vplyv, nemožno podľa tohto zákona 
alebo osobitných predpisov schváliť, povoliť alebo odsúhlasiť (ďalej len „schváliť alebo 
povoliť“), ak nebol predmetom primeraného hodnotenia vplyvov na územie európskej sústavy 
chránených území z hľadiska cieľov jeho ochrany (ďalej len „primerané hodnotenie 
vplyvov“) a nebolo preukázané, že nebude mať nepriaznivý vplyv na integritu tohto územia z 
hľadiska cieľov jeho ochrany (ďalej len „nepriaznivý vplyv na integritu územia“); 
ustanovenie odseku 11 týmto nie je dotknuté. 
Príslušný orgán uvádza, že práve osobitnými predpismi, ktoré zostávajú  vydaním tohto 
rozhodnutia nedotknuté, je obstarávateľ viazaný a zároveň, že tieto predstavujú nástroj na 
vytváranie právneho rámca. Orgán ochrany prírody je dotknutým orgánom podľa § 9 zákona 
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a uplatňuje svoje 
záujmy formou záväzného stanoviska. V území s 2. a 3., stupňom ochrany sú určité činnosti 
vymedzené zákonom č.  543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov podmienené súhlasom orgánu ochrany prírody a krajiny. 
Príslušný orgán na základe vyššie uvedeného pripomienku typujúcu sa dodržania zákona č. 
543/2002 Z. z. neprevzal do výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
Príslušný orgán konštatuje, že  strategický dokument PHSR Vikartovce dostatočne 
zohľadňuje aj adaptačné a mitigačné opatrenia na zmenu klímy najmä projektovým zámerom 
3.2.1: Údržba a revitalizácia zelene na verejných priestranstvách, výsadba stromov a krov 
(výkon starostlivosti o verejnú zeleň, výsadba novej zelene - stromy, kríky, tráva, kvety a pod. 
za účelom rozširovania zelených plôch v intraviláne obce) alebo projektovým zámerom 3.2.2: 
Realizácia ďalších adaptačných opatrení a opatrení na zvyšovanie biodiverzity v sídelnom 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
17 
 
prostredí v spolupráci rôznymi subjektmi realizácia rôznych ďalších adaptačných opatrení, 
ako napr. dažďová záhrada, hmyzí hotel, včelia záhrada, vodná fontána, zelené parkovisko a 
pod.  
 
Do vydania tohto rozhodnutia písomné stanovisko k predloženému strategickému dokumentu 
príslušnému orgánu nedoručili: 
– Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky 
– Okresný úrad Poprad - OKR, OCDaPK , OSŽP – OO, OH 
– Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade 
– Obec Vikartovce  
– Obec Liptovská Teplička 
– Obec Šuňava 
– Obec Spišská Teplica 
– Obec Kravany 
– Obec Vernár 
 
Príslušný orgán má za to, že nemajú k predloženému strategickému dokumentu žiadne 
pripomienky.  
 
Konzultácie k návrhu strategického dokumentu boli zabezpečené v zmysle § 63 ods. 1 zákona 
EIA počas celej doby zisťovacieho konania na adrese príslušného orgánu v pracovných dňoch 
a v úradných hodinách. Konzultovať návrh strategického dokumentu podľa § 63 zákona EIA 
ostatná verejnosť nevyužila.  
 
Príslušný orgán listom sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/028001-020 zo dňa 01.09.2025 vyzval 
obstarávateľa – Obec Vikartovce  o informáciu, kedy bolo oznámenie o strategickom 
dokumente zverejnené na úradnej tabuli Obce Vikartovce a zároveň obstarávateľa oboznámil 
so stanoviskami dotknutých orgánov a žiadal o zaslanie doplňujúcich informácii ku 
konkrétnym 
pripomienkam 
a požiadavkám 
uvedeným 
v predmetných 
stanoviskách 
v požadovanej lehote. Uvedeným príslušný orgán zabezpečil vykonanie konzultácii podľa § 
63 zákona EIA.  
 
Do vydania tohto rozhodnutia doručil obstarávateľ dňa 03.09.2025 informáciu o zverejnení 
strategického dokumentu a dňa 05.09.2025 listom VIK-613/2025-03 zo dňa 05.09.2025 
doplňujúce informácie ku konkrétnym pripomienkam a požiadavkám uvedeným v 
stanoviskách dotknutých orgánov:  
 
Stanovisko Prešovského samosprávneho kraja (PSK): 
PSK vo svojom stanovisku spomína „podkapitolu II.7. Vzťah k iným strategickým 
dokumentom a podkapitolu V.2. Materiály použité pri vypracovaní strategického 
dokumentu“. 
Žiadne takéto podkapitoly sa v návrhu strategického dokumentu (PHSR obce Vikartovce 
2025-2031) nenachádzajú. 
Po obsahovej stránke požaduje PSK „... uvádzať [v PHSR] aj nadradenú územnoplánovaciu 
dokumentáciu kraja.“. Táto územnoplánovacia dokumentácia v PHSR uvedená je – a to v 
Tabuľke 1 na s. 15. 
 
Ďalej PSK „dáva do pozornosti aj strategický dokument Adaptačná stratégia na zmenu 
klímy...“. Projektové zámery, navrhnuté v PHSR obce Vikartovce, plne rešpektujú túto 
Adaptačnú stratégiu PSK. 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
18 
 
Stanoviská ostatných dotknutých orgánov 
Žiadny z ostatných dotknutých orgánov vo svojom stanovisku nepredložil žiadne konkrétne 
pripomienky a požiadavky na úpravu PHSR obce Vikartovce. Niektoré dotknuté orgány 
požadujú „pri napĺňaní cieľov PHSR“ dodržať (nimi stanovené) podmienky: napr. Krajský 
pamiatkový úrad Prešov uvádza, že „...je nevyhnutné rešpektovať pamiatkový fond...“; 
Dopravný úrad požaduje „... pri realizácii strategických cieľov, ... ochranné pásmo [leteckého 
pozemného zariadenia] v plnom rozsahu rešpektovať“. 
Obec Vikartovce k všetkým takýmto stanoviskám a požiadavkám dotknutých orgánov 
uvádza, že ich bude pri napĺňaní cieľov PHSR a pri realizácii projektových zámerov v plnej 
miere rešpektovať. 
 
Príslušný orgán k uvedeným doplňujúcim informáciám uvádza, že  uvedené podkapitola II.7. 
Vzťah k iným strategickým dokumentom a podkapitola V.2. Materiály použité pri 
vypracovaní strategického dokumentu sa nachádzajú v Oznámení o strategickom dokumente 
PHSR Vikartovce. Nadradenú územnoplánovaciu dokumentáciu kraja je potrebné do tohto 
oznámenia doplniť. Ostatné pripomienky budú podľa obstarávateľa plne rešpektované pri 
realizácii projektových zámerov.  
 
Záver 
Príslušný orgán konštatuje, že vzhľadom na charakter a rozsah strategického dokumentu sa 
nepredpokladá, že by mohlo dôjsť k významnému ovplyvneniu životného prostredia ani k 
negatívnemu vplyvu na zdravotný stav obyvateľstva. S prihliadnutím na vznesené 
pripomienky dotknutých orgánov nie je potrebné očakávané vplyvy a únosnosť prírodného 
prostredia podrobnejšie zhodnotiť. Vo výrokovej časti tohto rozhodnutia boli určené 
podmienky zabezpečujúce dosiahnutie súladu strategického dokumentu so záujmami ochrany 
životného prostredia. 
 
Príslušný orgán na základe výsledkov zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 4 zákona EIA, pri 
ktorom posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho povahy, miesta 
vykonávania, najmä jeho únosného zaťaženia, s prihliadnutím na význam predpokladaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, kritérií pre zisťovacie konanie podľa 
prílohy č. 3 k zákonu EIA ako aj na stanoviská dotknutých orgánov, rozhodol tak, ako je 
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
Upozornenie: strategický dokument je dokument s miestnym dosahom, preto v súlade s  § 7 
ods. 7 zákona EIA dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť 
spôsobom v mieste obvyklým.  
 
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania konkrétnych 
činnosti podliehajúcich zisťovaciemu konaniu resp. povinnému hodnoteniu podľa uvedeného 
zákona.  
 
Poučenie: 
Podľa § 64 písm. a) zákona EIA sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní, ktorým je zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok) (ďalej len „správny poriadok“) okrem konania podľa druhej časti tohto zákona.  
 
Druhá časť zákona pojednáva o posudzovaní návrhov strategických dokumentov. 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
 
 
19 
 
V zmysle uvedeného sa zisťovacie konanie strategického dokumentu nevykonáva podľa 
správneho poriadku, a preto sa voči nemu nemožno dovolať. Toto rozhodnutie možno 
preskúmať súdom podľa príslušnej legislatívy.       
 
Prílohy: mapová príloha k stanovisku č. 9674/2025 – 5.1, 42606/2025 zo dňa 30.07.2025 
 
 
                                                            Ing. Jana Závatzká 
                                                             poverená vedením odboru 
 
 
 
 
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie ]
Identifikátor:
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 09:51:48 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 09:53:38 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 09:52:12 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 09:53:40 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 09:52:39 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 09:53:43 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P002
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 09:53:04 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 09:53:46 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/028001-0063456/2025-P003
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Kristína Kilárová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Poprad
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.09.2025
Podpis a pečiatka: