OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie slobody 1, 07101 Michalovce 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/56/6280511 
+421/56/6441693 
 
ou.mi.oszp@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-michalovce 
 
 
 
 
 
 
  
        
 
Váš list číslo  / zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Michalovce 
                   
OU-MI-OSZP-2025/020715 
Ing. Polláková /056-6280521 
13.10.2025 
    
     
VEC 
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov o začatí správneho konania.  
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) informujeme o začatí nasledovného správneho 
konania: 
Žiadosť o súhlas na výrub drevín a krovín podľa zákona o OPaK v k. ú. Klokočov 
Žiadateľ:  
Obec Klokočov 
 
Predmet žiadosti: 
Žiadosť o udelenie súhlasu na výrub spolu 55 ks drevín nasledovne:18 ks druh tuja, 3 ks druh 
jedľa, 2 ks druh orech, 2 ks druh lipa, 1 ks druh slivka, 12 ks druh smrek, 15 ks druh borovica 
a 2 ks druh čerešňa rastúce na parc. 230, 355/1, 356/1, 359 k. ú. Klokočov 
 
Odôvodnenie žiadosti: 
Dreviny ohrozujú cestnú premávku, zasahujú do NN vedenia v obci, predstavujú riziko 
ohrozenia zdravia a bezpečnosti obyvateľov obce, ohrozujú majetok, koreňový systém narúša 
celistvosť miestnej komunikácie, nespĺňajú estetickú funkciu a zároveň sú kompozične 
disharmonickými vegetačnými prvkami. 
Žiadosť doručená dňa: 
10.10.2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomnou alebo v elektronickou formou záujem byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom správnom konaní. Zúčastnená osoba (občianske združenie) uvedie v písomnom 
vyhotovení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno 
a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, 
ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody 
a krajiny. V prípade nepriloženia stanov na také oznámenie nebude orgán ochrany prihliadať.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Darina Sijková 
 
 
 
 
 
 
 
  vedúca odboru