OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/308273-017
Bratislava
07. 01. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní ,,Obytný súbor „Nové Grunty““
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
DELOIS, s. r. o., Štefanovičova 4, 811 04 Bratislava
Združenie domových samospráv, o. z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (časová verzia
predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025), po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť ,,Obytný
súbor „Nové Grunty““ navrhovateľa DELOIS, s. r. o., Štefanovičova 4, 811 04 Bratislava, IČO: 52357121 takto:
Zámer navrhovanej činnosti ,,Obytný súbor „Nové Grunty““
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1. V procese stavebného povoľovania vykonať podrobný inžiniersko – geologický prieskum, najmä s ohľadom na
zakladanie stavebných objektov do svahovitého terénu;
2. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika posúdiť podľa
zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 98/2018 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho
žiarenia;
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
2 / 25
3. Problematiku nakladania so zrážkovými vodami riešiť tak, aby povrchové vody z novo urbanizovaných území
boli eliminované na mieste ich vzniku návrhom vhodných retenčno-infiltračných zariadení;
4. V projektovej dokumentácii pre územné rozhodnutie zosúladiť hydrotechnický výpočet množstva dažďových vôd
s jednotnou intenzitou dažďa. Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území
použiť aktualizovanú 50-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p=0,02, trvajúcu 120 min., s intenzitou i=80,6 l.s-1 .ha-1
a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií k=1 (podľa SHMÚ, 2021), aby nebol podhodnotený
potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku;
5. Pri vypúšťaní dažďových vôd do verejnej kanalizácie odsúhlasiť s BVS, a. s. maximálne množstvo vypúšťaných
vôd;
6. Na zmiernenie negatívnych vplyvov klimatickej zmeny realizovať prvky modrozelenej infraštruktúry (výsadba
drevín, dažďové záhrady, extenzívne a intenzívne vegetačné strechy, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády,
retenčné alebo poloretenčné parkoviská, vodopriepustné povrchy, zelené rigoly, izolačné zelené steny a pod.);
7. Určitý objem zadržanej zrážkovej vody z povrchového odtoku využívať na zavlažovanie sadovníckych úprav;
8. Počas výstavby navrhovanej činnosti vykonávať opatrenia na obmedzenie prašnosti (kropenie plôch v prípade
suchého a veterného počasia, počas dlhšieho bezzrážkového obdobia, čistenie spevnených komunikácií v prípade ich
znečistenia, zaplachtovanie alebo kapotáž sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, podľa potreby ich kropenie)
a rešpektovať zákon č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia;
9. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný odlučovač ropných látok a plánovaný
lapač tukov, doplniť prehľadnú situáciu vnútroareálovej kanalizácie s rozdelením na splaškovú a dažďovú
(znečistená a neznečistená), vrátane zákresu plánovaných objektov (šachty, odlučovače ropných látok, retenčné
nádrže, lapač tukov a pod.);
10. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov, doplniť hydrogeologické posúdenie spracované v zmysle
zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach a rešpektovať odporúčania (závery) zhodnotenia, vyplývajúce z
tohto odborného posúdenia;
11. Rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášku MZ SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, zároveň realizovať protihlukové
opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov zo stavby a pozemnej dopravy;
12. Realizovať vhodné protihlukové opatrenia, ktoré sú navrhované v akustickej štúdii („NOVÉ GRUNTY“,
Akustická štúdia pre stupeň DÚR, júl 2024) a prispôsobiť ich aktuálnemu stavu pri realizácii;
13. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie, k bodu 2.3. Odpady, Tabuľka: Odhadované odpady vznikajúce počas
výstavby (str. 57) doplniť údaje o produkcii odpadu č. druhu 20 03 01 zmesový komunálny odpad, v súlade s VZN
č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi a drobnými stavebnými odpadmi na území hlavného mesta SR Bratislavy.
Pri nakladaní so stavebnými odpadmi dodržiavať vyhlášku MŽP SR č. 344/2022 Z. z.;
14. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie, k bodu 2.3. Odpady, Tabuľka: Odhadované odpady vznikajúce
počas prevádzky (str. 58) uviesť predpokladané množstvá odpadov a navrhované spôsoby ich následného nakladania
podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z. (činnosťou R alebo D) tak, aby bola rešpektovaná hierarchia odpadového
hospodárstva a VZN č. 18/2023;
15. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie popísať a zapracovať pripomienky dotknutej verejnosti,
ktoré majú oporu v zákone týkajúce sa ochrany životného prostredia a opodstatnené požiadavky predovšetkým
environmentálnych vplyvov činnosti a opatrení/životného prostredia a opatrení na zamedzenie negatívnych vplyvov
zámeru na životné prostredie;
16. Za účelom adaptácie na zmenu klímy a zlepšenie stavu životného prostredia v súlade s Európskou zelenou
dohodou aplikovať primerané prvky zelenej transformácie (zelené technológie, udržateľnosť, opatrenia smerujúce
k dosiahnutiu klimatickej neutrality);
17. Doplnkovo inštalovať prvky inteligentných budov na efektívne nakladanie s energiami a navrhnúť a realizovať
také technické opatrenia (kvalita stavebných materiálov, tepelnoizolačné parametre okien a dverí, využívanie
obnoviteľných zdrojov) aby sa dosiahla stanovená energetická hospodárnosť budov;
18. Pri spracovaní projektovej dokumentácie rešpektovať trasy a zariadenia jednotlivých systémov technickej
infraštruktúry (zásobovanie vodou, odkanalizovanie, dopravná sieť, protipovodňová ochrana) vrátane ich
ochranných a bezpečnostných pásiem;
19. Požiadať Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie záväzného stanoviska
podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon)v znení neskorších predpisov, v ktorom orgán štátnej vodnej správy určí, či sa
pred povolením činnosti vyžaduje výnimka v súvislosti so splnením podmienok § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona;
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
3 / 25
20. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie navrhnúť potrebné opatrenia na zabránenie zhoršovania stavu
povrchových a podzemných vôd počas výstavby a prevádzky v súlade so smernicou 2000/60/ES Európskeho
parlamentu a rady z 23. októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti
vodného hospodárstva (smernicou o vodách). Vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4
Smernice o vodách č. 2000/60/ES;
21. Počas výstavby zabezpečiť udržiavanie poriadku a čistoty na stavenisku a v okolí stavby, dodržiavať dopravné
trasy pre odvoz zeminy a dovoz stavebného materiálu, zabezpečiť aby dopravné prostriedky opúšťali stavenisko
v stave, v ktorom nebudú znečisťovať mimostaveniskové komunikácie, organizovať dopravu a stavebnú činnosť
efektívne s minimalizáciou zaťaženia komunikácií, ovzdušia a spodných vôd;
22. V prípade inštalácie zdrojov elektromagnetického a/alebo optického žiarenia vyhodnotiť vplyvy týchto
zdrojov podľa zákona o verejnom zdraví a priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce a kompenzačné opatrenia na
minimalizáciu elektromagnetického a optického žiarenia;
23. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť a realizovať opatrenia na zníženie celkovej produkcie
odpadov, efektívne triedenie komunálnych odpadov, zvýšenie množstva zhodnocovaných odpadov, vrátane
biologicky rozložiteľných odpadov, zvýšenie množstva recyklovaných odpadov, v súlade s princípmi cirkulárnej
ekonomiky a za týmto účelom zabezpečiť primerané materiálno-technické vybavenie na separovaný zber odpadu. V
dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber: komunálneho zmesového odpadu,
kovov, papiera, skla, plastov a bio-odpadu;
24. Na nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách určiť minimálne 30 % rozlohy dotknutého územia na
environmentálne opatrenia;
25. Realizovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie uvedené
v kapitole IV/10 Zámeru;
26. Realizovať výsadbu vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia. Koreňovú sústavu je pri tom potrebné zakladať tzv. švédskym systémom alebo ako alternatívu použiť systém
tzv. stromových buniek;
27. Parkovacie státia prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek;
28. Realizovať environmentálne opatrenia deklarované navrhovateľom v zámere a v doplňujúcich informáciách
zverejnených na webovej stránke Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, za účelom zníženia
negatívnych vplyvov na životné prostredie; opatrenia projektovo zapracovať v nasledujúcich stupňoch projektovej
prípravy tak aby ich splnenie bolo možné následne overiť a monitorovať.
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Navrhovateľ DELOIS, s. r. o., Štefanovičova 4, 811 04 Bratislava, IČO: 52357121, v zastúpení spoločnosťou
EKOCONSULT – enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35927739 (ďalej len „navrhovateľ“),
doručil dňa 09.08.2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, Odboru starostlivosti o životné prostredie,
Oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“)
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025)
(ďalej len ,,zákon o posudzovaní“), zámer navrhovanej činnosti ,,Obytný súbor „Nové Grunty““ vypracovaný v
súlade s § 22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona o posudzovaní (ďalej len „zámer“). Zámer spracovala spoločnosť
EKOCONSULT – enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava.
Okresný úrad Bratislava začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru
navrhovateľom, o čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/458043-002 zo dňa 16.08.2024 účastníka
konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23
ods. 1 zákona o posudzovaní zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne
zverejnil na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky – https://www.enviroportal.sk/
eia/detail/obytny-subor-nove-grunty- spolu s oznámením o predložení zámeru. Dotknutá obec – Hlavné mesto
Slovenskej republiky Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní informovala o zámere verejnosť na vývesnej
tabuli magistrátu v dňoch 21.08.2024 – 11.09.2024, na webovej stránke www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol
k nahliadnutiu v informačnom centre magistrátu Služby občanom – FRONT OFFICE.
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie, podľa prílohy č. 8 zákona
o posudzovaní, tabuľka č. 9. Infraštruktúra, položka č. 16. Projekty rozvoja obcí vrátane:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
4 / 25
a) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy – časť B
(zisťovacie konanie);
b) statickej dopravy – od 100 do 500 stojísk – časť B (zisťovacie konanie).
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom samosprávnom kraji, v okrese Bratislava, v mestskej časti
Bratislava – Karlova Ves, v katastrálnom území Karlova Ves, v zóne Staré Grunty, na parcelách registra C-KN č.:
2968/13, 2968/14, 2968/15, 2968/18, 2968/19, 2968/20, 2968/21, 2968/23, 2968/24, 2968/25, 2968/32, 2968/44,
645/4, 2968/45 vedené ako „záhrada“, 2968/22, 2979/3 vedené ako „ostatná plocha“, 2968/34, 2968/26, 2968/30
vedená ako „vinica“ a 2968/35, 2968/29 vedené ako „trvalý trávny porast“. Dotknuté pozemky: parcely registra C-
KN č. 2981/1, 2968/17, 643/2, 2979/3, 665/1, 20395 a parcely registra E-KN č. 20225, 20226/1, 20223, 20229,
20394, 20405, 22338, 20393. Predmetné pozemky sú umiestnené v zastavanom území obce.
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba štyroch objektov (A, B, C, D) rozdelených na 8 sekcií (bytových domov)
a jedného rodinného domu (E). Výstavbou objektov bude vytvorené aj zázemie pre trávenie voľného času v podobe
komunitných, relaxačných a športových priestorov. K územiu novej obytnej štvrte bude vytvorená aj občianska
vybavenosť v podobe denného centra pre deti a menšieho prenajímateľného priestoru pre služby. Objekty A-D
tvoria samostatné bodové bytové domy s cieľom vytvoriť v území rozvoľnenú zástavbu s kvalitným prostredím pre
budúcich obyvateľov. Objekty majú pravidelný tvar, mierne členitý pre umiestnenie balkónov s prihliadnutím na
vytvorenie dostatočného súkromia pre každý byt. Do podlažnosti jednotlivých bytových domov boli premietnuté
podmienky definované územným plánom na maximálne štyri nadzemné podlažia. Objekt E tvorí samostatne stojaci
rodinný dom s troma bytmi, ktorý využíva danosti pozemku tak, že všetky byty budú disponovať exteriérovým
priestorom. Navrhovaných je 268 parkovacích miest.
Variantné riešenia:
Predkladaný zámer je navrhnutý v jednom variantom riešení v súlade so zákonom o posudzovaní, nakoľko sa nejedná
o líniovú stavbu. Okrem navrhovaného variantu bol v predloženom zámere posudzovaný aj variant nulový, t. j. stav,
ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala.
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a na úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených 7 stanovísk z
toho jedno stanovisko od dotknutej verejnosti (Združenie domových samospráv).
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“) (mailové
podanie dňa 19.08.2024, doplnené autorizovaným elektronickým podaním dňa 19.08.2024).
ZDS namieta porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa § 12 zákona o životnom prostredí
č.17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom predpokladaným
osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia s priamym
následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa § 2 písm. a, písm. b a písm. e; spracovaný zámer
nezabezpečuje vysokú a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa všetky priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, si nezískal odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie procesy. Súčasne
to predstavuje nesúlad a problém aj z hľadiska nového a účinného Nariadenia o zelených tvrdeniach; tvrdenia,
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
5 / 25
ktoré nie sú merateľne overiteľné je nutné považovať za greenwashing a v zmysle zásady predbežnej opatrnosti
nie je možné závery uvedené v zámere akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov na životné prostredie a jeho
zložky. Absentujú najmä ale nielen overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia merateľných technických veličín
regulovaných podľa zákona o ochrane ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona o ochrane prírody a krajiny; zámer
obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia, ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou osobou avšak z hľadiska exaktnej
overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo EÚ, ktoré je priamo vykonateľné
a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia a súčasne má nariadenie v zmysle čl. 7 ods. 2. Ústavy SR prednosť
pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu k Nariadeniu o zelených
tvrdeniach, o ktoré týmto ZDS žiada.
Vyjadrenie OÚ BA:
Podľa § 22 ods. 4 zákona o posudzovaní sa pri vypracovaní zámeru primerane využívajú kritéria uvedené v prílohe
č. 10. OÚ BA konštatuje, že zámer je spracovaný tak, aby podal všetky dostupné informácie podľa ktorých by bolo
možné primerane použiť kritériá podľa Prílohy č. 10 k zákonu. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie budú
parametre projektu spresňované. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie a uvedené pripomienky zohľadnil v
podmienkach rozhodnutia (napr. podmienka č. 15).
ZDS chce vedieť, ako je vyriešená nadväznosť na susednú Zoologickú záhradu, akým spôsobom budú koexistovať
a akým spôsobom na seba vzájomne nadväzujú.
Vyjadrenie OÚ BA:
Zoologická záhrada je samostatný právny subjekt s oploteným areálom a so samostatným parkoviskom a vstupom
z ulice Mlynské Nivy. Medzi zoologickou záhradou a navrhovanou činnosť sa nachádza sídlisko Staré Grunty.
Vzdialenosť medzi týmito subjektami je cca 1,5 km čím je vzájomné pôsobenie vylúčené. OÚ BA berie vyjadrenie
ZDS na vedomie.
ZDS chce vedieť akým spôsobom sa bude projekt ďalej expandovať, keďže je zrejmé, že má pokračovať ďalej; ide
o jasnú salámovú metódu, s ktorou zásadne nesúhlasí.
Vyjadrenie OÚ BA:
Ďalšia expanzia územia navrhovateľovi nie je známa. Do zámeru boli zahrnuté všetky informácie známe v čase
podania. Ďalšia expanzia územie je výlučne v kompetencii Mestskej časti Karlova Ves vo vzťahu k územnému plánu.
OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Podľa nariadenia rady OECD o integrite verejného sektora je kupčením s verejným vplyvom akékoľvek konanie,
ktorým sa verejný vplyv vymieňa za majetkové či ekonomické hodnoty. Za takéto kupčenie s verejným vplyvom
ZDS považuje aj korupčný systém bratislavského magistrátu na základe zmluvy o spolupráci k investičnej činnosti.
Je to teda mesto Bratislava samo, ktoré zadefinovalo zmluvu o spolupráci k investičnej činnosti ako spôsob
spoločného zhodnocovania majetku mesta na účet partnera pričom mesto Bratislava sa zaväzuje s cieľom naplnenia
tejto zmluvy prispôsobiť aj svoju verejno-právnu činnosť akou je územné plánovanie či vydávanie záväzných
stanovísk. ZDS je tvrdo proti takémuto kupčeniu s vplyvom v územno-plánovacej oblasti a žiada informáciu, či
podobná zmluva bola uzavretá aj v súvislosti s predloženým zámerom.
Vyjadrenie OÚ BA:
Všetky zmluvy sú povinne zverejňované podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o
zmene a doplnení niektorých zákonov na webovej stránke Magistrátu: https://zverejnovanie.bratislava.sk/bratislava/
zmluvy/. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele;
najmä čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky;
nie sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia, ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré
budú zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti. ZDS sa preto pýta, aké opatrenia
pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou reguláciou podľa európskej, ale
aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere implementuje?
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
6 / 25
Vyjadrenie OÚ BA:
Vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií: „Súčasne môžeme potvrdiť, že možná technológia bude spĺňať
požiadavky pre najlepšie dostupné techniky (BAT) pre tepelné čerpadlá.“ OÚ BA má za to, že navrhovateľ v
zámere počíta s opatreniami na zabezpečenie dobrého stavu životného prostredia. Príslušný orgán určil podmienky
rozhodnutia, ktoré sú nielen kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia, ale sú zároveň aj
environmentálnymi opatreniami. Pripomienka je navyše zohľadnená v podmienkach rozhodnutia (napr. podmienka
č. 15).
Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie; medzi tieto práva však patrí aj
právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a
nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu
hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej
dohody a možnosti jej uplatnenia. Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii
práva na udržateľný socio-hospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré
ako investor spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára
priestor pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom
navrhovateľ prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu
ku krajine ako predpokladá Európska zelená dohoda? ZDS žiada, aby primerané prvky zelenej transformácie boli
uvedené v podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Udržateľný socio-hospodársky rozvoj je zabezpečený zákonom 447/2015 Z. z.. Samotný zámer bol
odkomunikovaný na príslušnej obci a zároveň zverejnený na webovej stránke obce t. j. magistrátu, mestskej časti
ako aj na enviroportali.sk, čo je webová stránka v správe poverenej organizácie SAŽP, kde bol vytvorený priestor
pre širokú verejnosť. Zámer je prezentovaný na profesionálnej úrovni viacerými médiami ako napr. Denník Teraz,
O peniazoch, Yes In My Bratislava, SITA, vrátane najčítanejšieho Denníka N, ktorý je radený medzi najznámejších
reprezentantov serióznej dennej periodickej tlače na území Slovenska. Každý občan môže získať svoj obraz o
navrhovanej činnosti a zároveň získať podnet na účasť pre konanie. OÚ BA zahrnul požiadavku na primerané prvky
zelenej transformácie do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 16).
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ sa lokalita Karlova Ves nachádza
v 1. stupni ohrozenia horúčavami, 1. stupni ohrozenia suchom a 8. stupni ohrozenia povodňami. Uvedené prejavy
sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné
adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i mitigačných
opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. Aké adaptačné a aké
mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte? Akým spôsobom sa budú
účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie OÚ BA:
Klimatické údaje boli odprezentované a vyhodnotené v rámci zámeru. Zdrojové dáta boli importované zo
stránky SHMU, čo je organizácia poverená Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky. Súčasťou
doplňujúcich informácií boli aktuálne údaje sucha k 40. týždňu. Základným konceptom návrhu adaptačných a
mitigačných opatrení, ktoré zmierňujú dôsledky klimatickej zmeny je kombinácia vegetačných úprav a vhodný
systém nakladania s dažďovou vodou. Koncept vysporiadania sa s dažďovými vodami je spracovaný s ohľadom
na zadržiavanie dažďových vôd na území, v záujme tvorby priaznivej mikroklímy a zmierňovania klimatických
zmien, pomocou vsakovacích nádrží. Vegetačné úpravy zámeru sú navrhnuté vo viacerých úrovniach. Dažďové
vody zo zelene nebudú odvádzané, ale odparované a vsakované v území. V areáli budú vytvorené vhodné vegetačné
prvky. Pri návrhu zelene sa bude klásť dôraz na zachovanie spoločensky hodnotných druhov doplnených o nové
druhy drevín s prihliadnutím na druhovú diverzitu. OÚ BA zahrnul do podmienok rozhodnutia viaceré adaptačné a
mitigačné opatrenia reagujúce na zmenu klímy (napr. podmienka č. 6, 16, 26, 27).
Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“, čím sa
naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. ZDS žiada navrhovateľa, aby uviedol opatrenia,
ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho zámeru. Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu
európskej politiky „Fit for 55“?
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
7 / 25
Vyjadrenie OÚ BA:
Projekt je možné charakterizovať ako uhlíkovo neutrálny, nakoľko vo svojom zámere nebude využívať suroviny ako
zemný plyn, ktoré produkujú viazaný uhlík. Je to jedno z opatrení, ktoré navrhovateľ vybral pre uhlíkovú neutralitu
a tým pádom aj pre balíček „Fit for 55“. OÚ BA konštatuje, že navrhovateľom predložené opatrenie je relevantným
príspevkom k uhlíkovej neutralite.
Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na ich prevádzku. Približne tri
štvrtiny budov v Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent energie a vyprodukujú
36 percent emisií skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo úspory aj pomohlo
zabrzdiť klimatické zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať nulové emisie; pričom do
tejto kategórie spadajú aj rekonštrukcie budov. Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov,
ale aj použitých technológií? Na vstupoch (výroba stavebných materiálov) ide o nepriamy vplyv na inom mieste,
ktorý môže byť predmetom posudzovania iných zámerov (napr. cementáreň a fabrika na výrobu stavebných dielov)
a treba uvažovať s tým, aby sa bilancia nezapočítavala dva krát. Na výstupoch je to priamy vplyv v podobe tvorby
stavebných odpadov, ktoré je však možné ďalej spracúvať. Z uvedeného dôvodu ZDS žiada o vyhodnotenie vplyvov
celého životného cyklu zámeru, a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe stavebných materiálov a priamych
vplyvov v dôsledku demolácie či dekonštrukcie stavieb či iných častí projektu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Projektovanie navrhovanej činnosti bude s ohľadom na zákon č. 321/2014 Z. z. o energetickej efektívnosti.
Balkóny sú riešené, ako konzoly s prerušeným tepelným mostom. Všetky objekty budú zateplené kontaktným
zatepľovacím systémom s fasádnou omietkou a obkladom podľa priložených pohľadov. Tienenie je riešené cez
vonkajšie exteriérové žalúzie uložené v kastlíkoch v hornej časti okna. Vyhodnotenie vplyvov bolo vykonané v
súlade so zákonom o posudzovaní. OÚ BA v podmienkach rozhodnutia zaviazal navrhovateľa k realizácii opatrení
na zvýšenie energetickej efektívnosti (podmienka č. 17).
ZDS žiada vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov. Žiada však navrhovateľa, aby
všeobecne zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy
identifikoval, aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami
zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt
za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vyhodnocovanie environmentálnych cieľov ako aj ich vplyvy sú uvedené v kapitole IV.3. zámeru. OÚ BA z uvedenej
kapitoly vyberá: „...Vzhľadom na vyššie uvedené, hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery ako
bez vplyvu. Realizáciou posudzovanej činnosti nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt a
prevádzka bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu
ovzdušia. Vplyv na faunu a flóru hodnotíme ako bez vplyvu vzhľadom na 1. stupeň ochrany v zmysle zákona
č. 543/2002 Z. z.. Posudzovaná činnosť nebude mať vzhľadom na svoj charakter negatívny vplyv na štruktúru
a scenériu krajiny.“ OÚ BA zároveň uvádza, že zámer bol vyhodnotený z hľadiska rôznych environmentálnych
pohľadov, so zreteľom na identifikáciu environmentálnych vplyvov v súlade so zákonom o posudzovaní.
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto
je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26; ZDS žiada uviesť a
vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v časovom horizonte už prebehli aj konferencie COP27 a COP28. Konferencia COP28 sa
uskutočnila na prelome novembra a decembra 2023. Primárne sa riešilo financovanie navrhovaných opatrení,
nesplnené ambície v oblasti klímy ako aj energetika. Navrhovateľ plne vyhovel cieľom COP28, a to odklonom
od energie z fosílnych zdrojov ako aj využitie obnoviteľných zdrojov energie. Rodinné domy budú vykurované
tepelnými čerpadlami a výšia zástavba bude napojená na CZD Bratislava Západ v súlade s § 21 ods. 4 zákona č.
657/2004 Z. z. o tepelnej energetike.
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
8 / 25
Osobitne ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Pre dané územie je vypracovaný územný plán zóny, ktorý zahŕňa vo svojej koncepcii súčasný aj budúci rozvoj
územia, pričom zohľadňuje aj nadradenú infraštruktúru, z ktorej navrhovaný zámer vychádzal a stotožnil sa
s uvedenými informáciami. Mesto disponuje aj analýzami a prognózami v rámci programu hospodárskeho a
sociálneho rozvoja do roku 2030. Všetky analýzy a prognózy boli zhrnuté ako podklad pre spracovanie zámeru. OÚ
BA požiadavku na rešpektovanie zariadení technickej infraštruktúry zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka
č. 18).
ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a
to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z. z., žiada vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za región
a celé Slovensko. Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny
zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovaná činnosť nebude produkovať technologické odpadové vody. Splaškové vody budú odvádzané do verejnej
kanalizácie. Voda z povrchového odtoku bude cez retenčné nádrže odvádzaná do verejnej kanalizácie. Navrhovateľ
zriadi aj dažďové jazierko, ktoré bude slúžiť na retenciu dažďových vôd a zároveň bude dbať na ochranu podzemných
aj povrchových vôd. V prípade vzniku havarijného stavu sa pracovníci budú riadiť pokynmi Prevádzkového poriadku
a Plánom havarijných opatrení, schválených SIŽP. OÚ BA ďalej konštatuje, že preukázanie dosahovania dobrého
stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č.2000/60/ES, a to spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona je
samostatným konaním, a teda je potrebné ako jeden z dokladov v rámci územného konania o umiestnení stavby.
Z tohto konania vzídu podmienky, resp. opatrenia pre konkrétny zámer. Prahové hodnoty podmieňujúce činnosť,
ktorá má vplyv na možné znečistenie povrchových a podzemných vôd určuje platná legislatíva v oblasti vodného
hospodárstva. Navrhovateľ predloží dokumentáciu pre územné rozhodnutie podľa § 16 ods. 1 vodného zákona na
orgán štátnej vodnej správy, ktorý vyhodnotí, či sú naplnené ciele určené na dosiahnutie dobrého stavu povrchových
a podzemných vôd, o čom vydá záväzné stanovisko. OÚ BA požiadavky akceptoval a zahrnul do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 19, 20).
ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z. z.. Žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č. 549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
§ 5 až § 7 zákona o ovzduší zabezpečuje organizácia poverená MŽP SR, ktorá nielen zriaďuje, ale aj prevádzkuje
NMSKO, pričom proces prebieha na národnej úrovni. V prípade zákona o verejnom zdraví, sa vyjadril k zámeru
aj RÚVZ. V zmysle § 19 zákona o ovzduší ide o zabezpečovanie národných inventúr, ktoré sa vykonávajú na
národnej úrovni na základe medzinárodných zmlúv. Akustická štádia tvorí prílohu zámeru. OÚ BA ďalej konštatuje,
že prahové hodnoty podmieňujúce činnosť, ktoré majú vplyv na možné znečistenie povrchových a podzemných vôd
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
9 / 25
určuje platná legislatíva v oblasti vodného hospodárstva. OÚ BA požiadavky na elimináciu hluku a minimalizáciu
znečistenia ovzdušia počas výstavby zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 11, 21).
ZDS žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre navrhovanú činnosť bola vypracovaná akustická štúdia, ktorá tvorí prílohu zámeru. Závery
akustickej štúdie:
Hluk z pozemnej dopravy: Na základe modelácie je možné konštatovať, že posudzované hodnoty prekračujú
najvyššie prípustné hodnoty podľa Tab.1 pre hluk z pozemnej dopravy podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Toto prekročenie nastáva už v súčasnom stave. Prekročenie nastáva vo všetkých ref. intervaloch v kategórii územia
II a v referenčnom intervale noc v kategórii územia II aj III. Príspevok navrhovanej činnosti síce spôsobí určitý nárast
dopravnej záťaže, avšak táto záťaž bude na susednom projekte kompenzovaná práve výstavbou objektov projektu
Nové Grunty, ktoré vytvoria akustickú bariéru a zamedzia šíreniu hluku od okolitých zdrojov. Celkovo dôjde ku
zlepšeniu situácie s hlukom na existujúcich objektoch.
Hluk z iných zdrojov: Na základe modelovania je možné konštatovať, že hladina hluku z iných zdrojov – statická
doprava budúcej obytnej zástavby, neprekročí najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov pre najbližšie
obytné prostredie v okolí v referenčnom intervale deň, večer aj noc v zmysle Vyhl. 549/2007.
ZDS žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že v plánovanej prevádzke sa nepredpokladá inštalácia zariadení, ktoré by mohli byť zdrojom
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. OÚ BA požiadavku akceptoval a
zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 22).
ZDS žiada vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu. Žiada v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných
nádob osobitne pre zber: komunálneho zmesového odpadu označeného čiernou farbou, kovov označeného červenou
farbou, papiera označeného modrou farbou, skla označeného zelenou farbou, plastov označeného žltou farbou,
bioodpadu označeného hnedého farbou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia
SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov. Zoznam odpadov a množstvá sú odhadované na
základe predpokladaného rozsahu činnosti a budú upresňované podľa skutočného stavu. Nakladanie s komunálnym
odpadom vznikajúcim prevádzkou bude zabezpečované v súlade s VZN č.18/2023 mesta Bratislava. OÚ BA zahrnul
požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 23).
Rozsah, kvalita a kombinácie zmierňujúcich a eliminačných opatrení je nutné voliť aj v závislosti od typu narušenej
kvality tak, aby sa naštartovala prirodzená obnova biodiverzity. ZDS žiada, aby minimálne 30% rozlohy dotknutej
plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ požiadavku akceptuje a dodrží všetky určené regulatívy. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 24).
Podľa § 17 ods. 1 zákona o životnom prostredí má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce
a kompenzačné opatrenia. ZDS žiada, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované a určené ako záväzné
podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13.
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
10 / 25
Vyjadrenie OÚ BA:
Predkladaný zámer navrhuje rad opatrení predpokladaných vplyvov na životné prostredie. Príslušný orgán na základe
vykonaného zisťovacieho konania určuje podmienky realizácie navrhovanej činnosti, ktoré navrhovateľ bude v
plnej miere rešpektovať. Tieto podmienky sú premietnuté aj do podmienok povoľovacích konaní, kde príslušný
orgán je dotknutým orgánom a verejnosť pri splnení podmienok zákona má postavenie účastníka konania. OÚ BA
zahrnul požiadavku opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 25).
Do podmienok rozhodnutia uložiť aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry (dažďové záhrady,
zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené rigoly, izolačná zelená
stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe. Realizovať výsadbu vzrastlých drevín
s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj
umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv.
švédskym systémov alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek. Parkovacie státia samotné prekryť
popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Vyjadrenie OÚ BA:
Sadové a parkové úpravy dodajú navrhovanému obytnému súboru vysokú kvalitu mestského prostredia. Z dôvodu
zachovania výhľadu pre budúcich obyvateľov bytových domov do okolia je navrhnutá sústredená výsadba drevín
po obvode areálu v líniovej a prerušovanej výsadbe. Pre zabezpečenie tienenia areálovej cestnej komunikácie a
časti parkovacích miest umiestňovaných na úrovni terénu je navrhnutá samostatná výsadba. Ďalšia výsadba je
sústredená do okolia bytových domov, pričom ide o dreviny menšieho vzrastu plniace prevažne estetickú funkciu.
V južnej časti riešeného územia je navrhovaná prerušovaná výsadba s parkovým charakterom. Kríkové výsadby
budú umiestnené v okrajových častiach riešeného územia, pri vchodoch do bytových domov, pri dažďových
záhradách, detskom ihrisku, komunitných priestoroch, ploche pre workout, potravinách, námestí a popri chodníku
vedúcom centrálnou časťou riešeného územia, pričom finálne umiestnenie drevín v týchto centrálnych častiach
riešeného územia je v kompetencii architekta. Návrh v maximálnej miere využíva retenciu vody v riešenom
území pomocou zadržiavania zrážkovej vody prostredníctvom zelených vegetačných striech či už extenzívnych
(na strechách bytových domov) alebo intenzívnych (na strechách podzemných garáží). Taktiež bol minimalizovaný
počet exteriérových parkovacích miest a tým mnimalizácia spevnených plôch. Exteriérové parkovacie miesta sú
navrhované z vodopriepustného materiálu, ktorý zabezpečí priepustnosť pre zrážkovú vodu. Voda zo striech bude
odvádzaná do dažďových záhrad, retenčných nádrží a rigolov. V území budú dodržané princípy udržateľného
hospodárenia so zrážkovými vodami s cieľom zachovať priaznivé mikroklimatické podmienky a vylúčiť odtok
zrážkových vôd zo striech, terás a spevnených plôch do kanalizačného systému. Pre priaznivú mikroklímu bude
zriadené aj dažďové jazierko, ktoré bude slúžiť na retenciu dažďových vôd. Poloverejné priestranstvá budú doplnené
o mestský mobiliár. Vo vnútroblokoch budú umiestnené súkromné predzáhradky bytov na vstupnom podlaží
oddelené oplotením. Navrhované druhy zelene budú volené s ohľadom na podporu diverzity a dlhodobej stability
vegetácie a na dosiahnutie priaznivej mikroklímy prostredia. Zvolené sú taxóny drevín, ktoré dobre znášajú aj
náročné mestské podmienky a zároveň nie sú významnými alergénmi. Nosným prvkom budú vzrastlé listnaté stromy,
doplnené ihličnatými stromami a krami. Výsadba bude súčasťou tzv. zelenej infraštruktúry územia, ktorá bude
riešená tak, aby poskytovala široký rozsah benefitov ekosystémových služieb a pôsobila ako adaptačné opatrenie
na zmenu klímy. Vzhľadom k limitovanému rozsahu plôch pre sadové úpravy sa do výsadby navrhuje 182 ks
stromov a 2103 m2 krovinatých drevín. Strechy objektov bytových domov sú v najväčšej možnej miere navrhované
ako vegetačné v kategórii extenzívnej strešnej záhrady s celoplošným vegetačným krytom. Zelená plocha je
limitovaná stupňom záťaže do 300 kg/m2 (300 KN/m2). Plocha zelene plní funkciu ochrannú, ekologickú, estetickú
a psychologickú. Navrhujú sa rastliny, ktoré odolávajú teplotným a vlahovým extrémom. OÚ BA konštatuje, že
v predloženom zámere je rad návrhov na realizáciu prvkov modrozelenej infraštruktúry, ktoré sa premietli aj do
rozhodnutia zo zisťovacieho konania. OÚ BA zahrnul požiadavky do rozhodnutia a zaviazal navrhovateľa realizovať
environmentálne opatrenia deklarované navrhovateľom v zámere a v doplňujúcich informáciách (podmienka č. 6,
16, 26, 27, 28).
Vzhľadom na skutočnosti uvedené v predchádzajúcich častiach ZDS žiada ďalšie posudzovanie zámeru.
Žiada vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostredie vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
environmentálnych vplyvov: klíma, biodiverzita, voda, vzduch, energie a územná stabilita biodiverzity; v každom
z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené aj z hľadiska
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
11 / 25
miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí porovnaním
predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými právnymi predpismi.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Príslušný orgán sa
dôsledne zaoberal všetkými doručenými stanoviskami k zámeru, doplňujúcim informáciám ako aj vyhodnotením a
následným zapracovaním všetkých pripomienok a požiadaviek do tohto rozhodnutia. OÚ BA konštatuje, že vplyvy
na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity hodnotiť
ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti, pričom je ich možné
eliminovať za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Údaje o vplyvoch
činnosti na životné prostredie sú popísané a kvantifikované v dokumentácii zámeru (kapitola IV). OÚ BA ďalej
konštatuje, že vyhodnotenie vplyvov je na úrovni zámeru dostatočne spracované na to, aby bolo možné zhodnotiť
predpokladané vplyvy na životné prostredie. Príslušný orgán pripomienku ZDS berie na vedomie a zároveň zahrnul
opodstatnené a prakticky realizovateľné požiadavky ZDS do podmienok rozhodnutia.
Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, ZDS žiada konzultovať
projekt s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne pracovným
stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice.
Vyjadrenie OÚ BA:
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti je
zabezpečená v súlade so zákonom o posudzovaní, Smernicou o EIA a s Aarhuským dohovorom. Verejnosť má právo
prejaviť záujem na navrhovanej činnosti alebo jej zmene a na konaní o jej povolení podaním v súlade s § 24 zákona
o posudzovaní. Príslušný povoľovací orgán umožňuje verejnosti účasť na rozhodovacom procese a pri požadovaní
prístupu k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia, a to aj v tomto konkrétnom konaní. Zároveň bol
samotný zámer odkomunikovaný na príslušnej obci, zverejnený na webovej stránke obce, mestskej časti ako aj na
webovej stránke Ministerstva životné prostredia SR, kde bol vytvorený priestor pre širokú verejnosť a taktiež bol
prezentovaný viacerými médiami ako Denník Teraz, O peniazoch, Yes In My Bratislava, SITA a Denník N. OÚ BA
berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil ZDS žiada uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiada
byť oboznámené pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku
vyjadrí. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiada doručovať v zmysle § 25a Správneho poriadku do elektronickej
schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme nezasielať.
Toto podanie písomne potvrdí podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne na ústrednom
portáli verejnej správy slovensko.sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
Opodstatnené a prakticky realizovateľné pripomienky a požiadavky ZDS boli zahrnuté do podmienok tohto
rozhodnutia. S podkladmi rozhodnutia bolo ZDS oboznámené listom č. OU-BA- OSZP3-2024/458043-014 zo dňa
21.11.2024. ZDS sa k podkladom rozhodnutia vyjadrilo v stanovenej lehote. Všetky písomnosti sú ZDS zo strany
príslušného orgánu doručované výlučne elektronicky prostredníctvom portálu slovensko.sk.
2. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Oddelenie požiarnej prevencie, Radlinského
6, 811 07 Bratislava (ďalej len „KRHaZZ BA“) (list č. KRHZ-BA-OPP-2024/000758-002 zo dňa 20.08. 2024,
doručený autorizovaným elektronickým podaním dňa 20.08.2024)
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
k predloženému zámeru „Obytný súbor „Nové Grunty““ navrhovateľa DELOIS, s. r. o., Štefanovičova 4, 811 04
Bratislava, dáva nasledovné stanovisko:
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie KRHaZZ BA na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
12 / 25
3. Dopravný úrad, Referát ochranných pásiem, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (ďalej len „Dopravný
úrad“) (list č. 24733/2024/ROP-002/60038, zo dňa 28.08.2024, doručený autorizovaným elektronickým podaním
dňa 28.08.2024)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5 písmena
d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), Vám oznamuje, že riešené územie sa nachádza v
prekážkových rovinách: Heliportu rezidencie Bárdošova (ďalej len „heliport“), navrhnutých podľa ICAO ANNEX
14 Aerodromes Volume II Heliports, 5tz Edition. Vzhľadom na skutočnosť, že od úrovne terénu v mieste navrhovanej
činnosti do úrovne nadmorských výšok určených prekážkovými rovinami heliportu je rezerva viac ako 40,00 m,
je činnosť z hľadiska záujmov civilného letectva posudzovaná len podľa § 30 ods. 1 písmena a) leteckého zákona
(stavby, zariadenia nestavebnej povahy a činnosti mimo ochranných pásiem letísk a leteckých pozemných zariadení).
Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje výškové odporúčanie určené prekážkovými rovinami Heliportu
rezidencie Bárdošova a nie je ani predpoklad jeho presahu prípadným použitím stavebných mechanizmov. Z pohľadu
Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zmene navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda
také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Dopravný úrad si dovoľuje informovať, že
toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Dopravného úradu na vedomie.
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor štátnej
geologickej správy (ďalej len „MŽP SR“) (list č. 7066/2024-5.3 59081/2024, zo dňa 03.09.2024, doručený
autorizovaným elektronickým podaním dňa 03.09.2024)
O stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Nové Grunty“ požiadal sekciu geológie a prírodných
zdrojov Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Bratislava“), ako príslušný
orgán v rámci zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“).
Z hľadiska vplyvov na horninové prostredie prípadne stability územia MŽP SR konštatuje, že informácie o
geologických, inžiniersko-geologických, hydrogeologických pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom
na charakter navrhovanej činnosti rozpracované primerane. Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie
vrátane podzemných vôd sú v zámere popísané s ohľadom na jej charakter taktiež dostatočne. V zámere je uvedená
informácia, že na lokalite nebol vykonaný inžiniersko-geologický prieskum. V nadväznosti na túto informáciu
zdôrazňuje potrebu vykonať podrobný inžiniersko-geologický prieskum najmä s ohľadom na zakladanie stavebných
objektov do svahovitého terénu. Zároveň MŽP SR upozorňuje, že v informáciách o dažďovej kanalizácii a retenčnej
nádrži sa odvolávajú na hydrogeologický posudok, ktorý však nie je v zámere citovaný.
Vyjadrenie OÚ BA:
Hydrogeologický posudok tvorí prílohu č. 1 doplňujúcich informácií. V procese stavebného povoľovania bude
vykonaný inžiniersko – geologický prieskum. OÚ BA zahrnul požiadavku na vykonanie podrobného inžiniersko –
geologického prieskumu do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 1).
Z hľadiska výskytu environmentálnych záťaží oznamuje, že riešené územie navrhovanej činnosti nie je v priamom
strete s identifikovanými environmentálnymi záťažami a ani v jeho blízkom okolí sa environmentálne záťaže
nenachádzajú.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie MŽP SR na vedomie.
Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. Vhodnosť a podmienky
stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007
Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
13 / 25
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika bude posúdená podľa
zákona č. 355/2007 Z. z.. Okresný úrad zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 2).
Vychádzajúc zo znenia sprievodného listu OÚ Bratislava, že povoľujúci, resp. rezortný, resp. dotknutý orgán k
zámeru môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní zaslať stanovisko, si MŽP SR dovoľuje upozorniť, že sekcia
geológie a prírodných zdrojov MŽP SR nie je v tomto prípade dotknutým orgánom ani rezortným a ani povoľujúcim
orgánom.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie MŽP SR na vedomie.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, P.O.BOX
26, 820 09 Bratislava (ďalej len „RÚVZ BA“) (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/12328/25492/2024, zo dňa 09.09.2024,
doručený autorizovaným elektronickým podaním dňa 09.09.2024)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia RÚVZ netrvá na posudzovaní navrhovanej činnosti Obytný súbor „Nové
Grunty,“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava IV, na pozemkoch s parc. č. 2968/13, 2968/14, 2968/15,
2968/18, 2968/19, 2968/20, 2968/21, 2968/22, 2968/23, 2968/24, 2968/25, 2968/26, 2968/30, 2968/32, 2968/34,
2968/35, 2968/44, 645/4, 2968/45, 2979/3, v katastrálnom území Karlova Ves.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
Za účelom posúdenia vplyvu predmetnej navrhovanej činnosti na preslnenie okolitých bytov a na denné osvetlenie
okolitých obytných miestností a miestností s dlhodobým pobytom ľudí bol vypracovaný SVETELNOTECHNICKÝ
POSUDOK pre EIA zo dňa 15.07.2024, spoločnosťou 3S-Projekt, s. r. o., Boldog 145, 925 26 Boldog, zodpovedný
riešiteľ Ing. Zsolt Straňák, ktorý tvorí prílohu zámeru a v závere ktorého sa uvádza že:
- Vplyv plánovanej výstavby Obytného súboru „Nové Grunty“ v lokalite Staré Grunty v Bratislave – Karlovej Vsi
na preslnenie existujúcich a plánovaných okolitých bytov vyhovuje požiadavkám STN 73 4301.
- Vplyv plánovanej výstavby Obytného súboru „Nové Grunty“ v lokalite Staré Grunty v Bratislave – Karlovej Vsi
vyhovuje požiadavkám STN 73 0580-1, Zmena 2 a STN 73 0580-2 na denné osvetlenie okolitých existujúcich a
plánovaných obytných miestností a miestností s dlhodobým pobytom ľudí.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
Z dôvodu zistenia predpokladaného vplyvu hluku z budúcej výstavby na dotknuté chránené vonkajšie prostredie bola
vypracovaná Akustická štúdia pre stupeň DUR č. 23oe00179 AS z 11.07.2024, spoločnosťou VALERON Enviro
Consulting, s. r. o., Skúšobné laboratórium Lakeside Park 1, Tomášikova 64, 831 04 Bratislava, zodpovedný riešiteľ
odborne spôsobilá osoba Ing. Jaroslav Hruškovič, ktorá tvorí prílohu zámeru. Vo vyhodnotení bolo okrem iného
uvedené nasledovné:
HLUK Z POZEMNEJ DOPRAVY
- Na základe modelácie je možné konštatovať, že posudzované hodnoty prekračujú najvyššie prípustné hodnoty
podľa Tab.1 pre hluk z pozemnej dopravy podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov. Toto prekročenie nastáva už v súčasnom stave. Prekročenie
nastáva vo všetkých ref. intervaloch v kategórii územia II a v referenčnom intervale noc v kategórii územia
II aj III. Príspevok navrhovanej činnosti síce spôsobí určitý nárast dopravnej záťaže, avšak táto záťaž bude na
susednom projekte kompenzovaná práve výstavbou objektov projektu Nové Grunty, ktoré vytvoria akustickú bariéru
a zamedzia šíreniu hluku od okolitých zdrojov. Celkovo dôjde ku zlepšeniu situácie s hlukom na existujúcich
objektoch. Na základe modelácie vplyvu na vlastné objekty je možné konštatovať, že posudzované hodnoty na
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
14 / 25
fasádach vlastných objektov prekračujú najvyššie prípustné hodnoty podľa Tab.1 pre hluk z dopravy podľa Vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z. (cit. vyššie). Tento nepriaznivý fakt je možné eliminovať správnym návrhom obvodového
plášťa, ktorý bude disponovať dostatočnou vzduchovou nepriezvučnosťou. Návrh obvodového plášťa je uvedený
v kapitole č.6 tejto štúdie.
Podľa čl. 1.9. prílohy Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. je možné umiestňovať nové budovy na bývanie a
budovy vyžadujúce tiché prostredie okrem škôl, škôlok, nemocničných izieb a pod. aj v území, kde hluk z dopravy
prekračuje hodnoty uvedené v tabuľke pre územie kat. II na základe súhlasného stanoviska orgánu ochrany zdravia,
za predpokladu, že: a) sa vykonajú opatrenia na ochranu ich vnútorného prostredia b) ak posudzovaná hodnota v
primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budovy na bývanie alebo oddychovej zóny v tesnej blízkosti
budovy na bývanie neprekročí prípustné hodnoty uvedené v Tab.1 pre kategóriu územia III. o viac ako 5 dB. To
znamená: - neprekročí 65 dB cez deň a večer - neprekročí 55 dB v noci Táto podmienka je splnená.
HLUK Z INÝCH ZDROJOV
- Posúdenie voči okoliu Na základe modelovania je možné konštatovať, že hladina hluku z iných zdrojov – statická
doprava budúcej obytnej zástavby, neprekročí najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov pre najbližšie
obytné prostredie v okolí v referenčnom intervale deň, večer aj noc v zmysle Vyhl. 549/2007 (cit. vyššie).
- Posúdenie voči vlastným objektom Na základe modelovania je možné konštatovať, že hladina hluku z iných zdrojov
– statická doprava neprekračuje najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov pre vlastné obytné prostredie
v okolí v referenčnom intervale deň večer aj noc v zmysle Vyhl. 549/2007 (cit. vyššie).
Vzhľadom na to, že informácie o prevádzkovom režime, presnej polohe a presnom prevedení, inštalácie a realizácie
TZB zariadení (VZT, chladiče a pod.) nie sú v súčasnej fáze známe, neboli do modelácie hluku iných zdrojov
zahrnuté. V ďalšom stupni PD odporúčame detailne posúdiť vplyv aj týchto zdrojov.
Podľa zámeru v plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. Šírenie zápachu a tepla v takých
koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom okolí sa nepredpokladá. Teplo
a zápach budú odsávané cez príslušné zariadenia vzduchotechniky. Územie má vzhľadom na svoju polohu relatívne
vhodné veterné podmienky na rozptyl škodlivých látok v ovzduší. Činnosť bude ďalej posúdená podľa zákona č.
355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovaný zámer bude predložený na posúdenie podľa zákona č. 355/2007 Z. z.. OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ
BA na vedomie.
6. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, (ďalej len „Hlavné
mesto BA“) (list č. MAGS EOaTI 57206/2024-497119, zo dňa 06.09.2024, doručený autorizovaným elektronickým
podaním dňa 09.09.2024)
Podľa § 23 ods. 4 zákona Hlavné mesto BA predkladá k zámeru nasledujúce stanovisko:
1/Z hľadiska územného plánovania:
K súladu navrhovaného zámeru s platným znením ÚPN sa Hlavné mesto SR Bratislava ako dotknutý orgán
územného plánovania podľa § 140a ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, vyjadrí vo svojom záväznom stanovisku. Magistrát hlavného mesta
SR Bratislavy eviduje žiadosť zo dňa 08.07.2024 o vydanie záväzného stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy k
predmetnému zámeru, ktorá je aktuálne v procese posúdenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
2/ Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
S predloženým návrhom z hľadiska ochrany vodných tokov a protipovodňovej ochrany Hlavné mesto BA súhlasí s
podmienkami, ktoré požaduje zapracovať do projektu pre stavebné povolenie:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
15 / 25
Žiada predložiť hydrogeologický posudok (HGP), ktorý musí jednoznačne preukázať nevhodnosť podložia na
infiltráciu dažďových vôd. V prípade, že záver HGP jednoznačne nevylúči možnosť vsakovania zrážkových vôd,
Hlavné mesto BA s navrhovaným riešením odvádzania zrážkových vôd z územia do verejnej kanalizácie nesúhlasí.
Vyjadrenie OÚ BA:
Hydrogeologický posudok tvorí prílohu č. 1 doplňujúcich informácií zverejnených na webovom sídle Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky. Zo záveru hydrogeologického prieskumu vyplýva, že vsakovacie pomery
na lokalite sú nepriaznivé. Predmetné územie je tvorené takmer nepriepustnými, lokálne slabo priepustnými
sedimentami. Vsakovacie systémy v skúmanom území by mohli narušiť stabilitu svahu. Na základe zistených
skutočností sa odvádzanie zrážkových vôd do vsakovacích systémov v danom území neodporúča. OÚ BA berie
vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
Problematiku nakladania so zrážkovými vodami je nutné riešiť tak, aby povrchové vody z novo urbanizovaných
území boli eliminované na mieste ich vzniku návrhom vhodných retenčno-infiltračných zariadení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v maximálnej možnej miere vyhovel požiadavke aj s ohľadom na hydrogeologický posudok a zriadil
dažďové jazierko, ktoré bude slúžiť na retenciu dažďových vôd. Dažďová voda zo striech objektov bude zaústená
do retenčných nádrží, z ktorých prepady budú zaústené do dažďovej kanalizácie. Retenčné nádrže pri objektoch
budú využívané na závlahu, t. z. že prioritne bude voda využitá na závlah, až prebytok bude odvedený do dažďovej
kanalizácie. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 3).
Hlavné mesto BA žiada zosúladiť hydrotechnický výpočet množstva dažďových vôd s jednotnou intenzitou dažďa.
Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území je potrebné použiť aktualizovanú
50-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p=0,02, trvajúcu 120 min., s intenzitou i=80,6 l.s-1 .ha-1 a súčiniteľ odtoku
zo striech, spevnených plôch a komunikácií k=1 (podľa SHMÚ, 2021), aby nebol podhodnotený potrebný záchytný
objem pre prívalovú zrážku (pre lokality Karlova Ves, Vinohrady, Devín, Záhorská Bystrica, Lamač, Devínska
Nová Ves, Vajnory, Rača, Dúbravka). Dôvodom uvedených sprísnených požiadaviek sú prebiehajúce klimatické
zmeny, ktoré so sebou prinášajú striedanie dlhých období sucha s prívalovými dažďami, ktoré sa vyznačujú svojou
extrémnosťou a početnosťou a nebezpečenstvom vzniku lokálnych záplav. Požiadavka je koordinovaná s Okresným
úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a SHMÚ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Hydrotechnický výpočet bude súčasťou projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie. OÚ BA zahrnul
požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 4).
V prípade vypúšťania dažďových vôd do verejnej kanalizácie je potrebné max. množstvo vypúšťaných vôd
odsúhlasiť s BVS, a. s..
Vyjadrenie OÚ BA:
Vypúšťanie dažďových vôd do verejnej kanalizácie bude prerokované s BVS, a. s. a ich stanovisko bude doložené
v ďalšom povoľovacom stupni. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 5).
3/ Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Zeleň, tvorba krajiny a adaptácia na zmenu klímy:
Navrhované sadovnícke úpravy sú v texte zámeru opísané dostatočným spôsobom. Do navrhovaných sadovníckych
úprav Hlavné mesto BA odporúča zakomponovať aj trvalkové záhony, okrasné trávy a druhovo pestré travinno-
bylinné zmesi na zvýšenie biodiverzity.
Vyjadrenie OÚ BA:
Odporúčania budú navrhovateľom patrične zvážené. Konečná úprava okolia bude závislá aj od budúcich vlastníkov
objektov. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
V ďalších stupňoch prípravy projektovej dokumentácie žiada Hlavné mesto BA rešpektovať navrhované adaptačné
opatrenia na zmierňovanie dopadov klimatickej zmeny (výsadba drevín, extenzívne a intenzívne vegetačné strechy,
vodozádržné opatrenia - dažďová záhrada, rigoly a vodopriepustné povrchy).
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
16 / 25
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 6).
Určitý objem zadržanej zrážkovej vody z povrchového odtoku je potrebné využívať na zavlažovanie sadovníckych
úprav.
Vyjadrenie OÚ BA:
Určitý objem zadržanej zrážkovej vody bude prioritne využívaný na závlahu sadovníckych úprav. OÚ BA zahrnul
požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 7).
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladá sa významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
Ovzdušie:
Hlavné mesto BA žiada počas výstavby navrhovanej činnosti vykonávať opatrenia na obmedzenie prašnosti
(kropenie plôch v prípade suchého a veterného počasia, počas dlhšieho bezzrážkového obdobia, čistenie spevnených
komunikácií v prípade ich znečistenia, zaplachtovanie alebo kapotáž sypkých materiálov pri preprave a skladovaní,
podľa potreby ich kropenie) a rešpektovať zákon č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 8).
Vody:
Hlavné mesto BA žiada v ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný odlučovač
ropných látok a plánovaný lapač tukov, doplniť prehľadnú situáciu vnútroareálovej kanalizácie s rozdelením na
splaškovú a dažďovú (znečistená a neznečistená), vrátane zákresu plánovaných objektov (šachty, odlučovače
ropných látok, retenčné nádrže, lapač tukov a pod.).
Vyjadrenie OÚ BA:
Špecifikácia odlučovačov ropných látok ako aj situačné zakreslenie bude súčasťou projektovej dokumentácie pre
stavebné povolenie. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 9).
Hlavné mesto BA žiada dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov, doplniť hydrogeologické posúdenie
spracované v zmysle zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach a rešpektovať odporúčania / závery /
zhodnotenia, vyplývajúce z tohto odborného posúdenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov budú dodržané. Navrhovateľ spracuje hydrogeologický posudok
podľa zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 10).
Hluk:
Hlavné mesto BA upozorňuje na potrebu rešpektovania zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách
hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Nakoľko v danom území dochádza k prekračovaniu najvyšších prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku,
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
17 / 25
Hlavné mesto BA žiada realizovať vhodné protihlukové opatrenia, ktoré sú navrhované v akustickej štúdii („NOVÉ
GRUNTY“, Akustická štúdia pre stupeň DÚR, júl 2024) a prispôsobiť ich aktuálnemu stavu pri realizácii.
Vyjadrenie OÚ BA:
Všetky opatrenia uvedené v Akustickej štúdii budú dodržané. K zámeru sa vyjadril aj RÚVZ BA, ktorý uvádza, že
z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvá na posudzovaní navrhovanej činnosti „Obytný súbor „Nové Grunty““
podľa zákona č. 24/2006 Z. z.. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 11, 12).
Odpady:
Pripomienka k bodu 2.3. Odpady, Tabuľka: Odhadované odpady vznikajúce počas výstavby (str. 57): V ďalšom
stupni projektovej dokumentácie žiada Hlavné mesto BA doplniť do tabuľky údaje o produkcii odpadu č. druhu 20
03 01 zmesový komunálny odpad, v súlade s VZN č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi a drobnými stavebnými
odpadmi na území hlavného mesta SR Bratislavy. Pri nakladaní so stavebnými odpadmi je potrebné dodržiavať
vyhlášku MŽP SR č. 344/2022 Z. z.. Pripomienka k bodu 2.3. Odpady Tabuľka: Odhadované odpady vznikajúce
počas prevádzky (str. 58): V ďalšom stupni projektovej dokumentácie Hlavné mesto BA žiada uviesť predpokladané
množstvá odpadov a navrhované spôsoby ich následného nakladania podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z.
(činnosťou R alebo D) tak, aby bola rešpektovaná hierarchia odpadového hospodárstva a VZN č. 18/2023.
Vyjadrenie OÚ BA:
Odpady ako aj spôsob nakladania s ním bude zapracovaný do projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie.
Zároveň navrhovateľ uvádza, že spôsob nakladania s odpadom bude zhromažďovanie. Ďalšie nakladanie s odpadom
činnosťou R alebo D bude závislé od koncového odberateľa odpadu, ktorý je povinný dodržiavať legislatívu v oblasti
odpadového hospodárstva. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 13, 14).
Záver:
Z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN komplexný súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN,
vyjadrí Hlavné mesto SR Bratislava vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti. Z hľadiska systémov
technickej infraštruktúry s predloženým zámerom súhlasí a žiada zohľadniť pripomienky uvedené v bode 2 tohto
stanoviska. Pripomienky k zeleni a adaptácii na zmenu klímy, k ovzdušiu, ochrane vôd, k hluku a k nakladaniu s
odpadmi žiadam zohľadniť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky vyplývajúce zo stanoviska
do podmienok rozhodnutia (podmienky č. 3 – 14).
7. Hasičský a záchranný útvar Hlavného mesta SR Bratislavy, Oddelenie posudzovania protipožiarnej bezpečnosti,
Radlinského 6, 811 07 Bratislava (ďalej len „HaZÚ“) (list č. HZUBA3-2024/002362-002, zo dňa 09.09.2024,
doručený autorizovaným elektronickým podaním dňa 13.09.2024)
Hasičský a záchranný útvar Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy ako dotknutý orgán podľa § 3 písm.
p) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
po preštudovaní „Obytný súbor Nové Grunty“ z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie HaZÚ na vedomie.
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP3-2024/458043-012 zo dňa 25.09.2024 vyzval navrhovateľa v súlade s §
29 ods. 10 zákona o posudzovaní na predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zverejnenému zámeru.
Navrhovateľ doručil prostredníctvom autorizovaného elektrického podania dňa 20.11.2024 na príslušný orgán
doplňujúce informácie. Doplňujúcimi informáciami sa navrhovateľ vyjadril k všetkým doručeným stanoviskám v
zisťovacom konaní. Prílohou doplňujúcich informácií bola aj Záverečná správa z geologickej úlohy, ktorú vyhotovil
RNDr. Peter Lešický –GEOTEST, s. r. o., Dúhová 9, 903 01 Senec, dňa 06.03.2024.
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
18 / 25
S uvedenými podkladmi rozhodnutia príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány listom č.
OU-BA-OSZP3-2024/458043-014 zo dňa 21.11.2024.
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2024/458043-014 zo dňa
21.11.2024 písomne vyjadrilo ZDS (mail zo dňa 01.12.2024, autorizované elektronické podanie dňa 02.12.2024)
(stanovisko je uvedené v skrátenom znení).
ZDS žiada ďalšie posudzovanie zámeru, nakoľko nebolo vyhodnotené kumulatívne a synergické pôsobenie vplyvov
a vyhodnotenie vplyvov v zámere bolo vykonané v rozpore so zákonom subjektívnou bodovacou metódou zatiaľ čo
zákon vyžaduje vyhodnotenie vplyvov porovnaním predpokladaných vplyvov meraných v technických jednotkách
s prahovými hodnotami osobitných zákonov. Doplňujúca informácia nepriniesla žiadne nové informácie o tom,
ako navrhovateľ vyhovie a splní doručené pripomienky; doplňujúca informácia je bezobsažný všeobecný blábol,
ktorý má za účel nič nové nepovedať a pritom sa formálne tváriť, že navrhovateľ si splnil svoju povinnosť – splnil
si ju len formálne avšak nie materiálne. Doplňujúca informácia tak obsahuje len odkazy nabudúce spracovanie
odborných podkladov čím sa vyhýba dosiahnutiu účelu zisťovacieho konania a tým je zabezpečiť informácie o
životnom prostredí a zároveň zabezpečiť odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie konania. Vzhľadom na
uvedené požaduje ZDS ďalšie posudzovanie vplyvov na životné prostredie pričom osobitnými podmienkami rozsahu
hodnotenia bude poskytnúť podrobné informácie k pripomienkam doručeným k zámeru. Toto vyjadrenie a spôsob
ako ho úrad zohľadnil žiada uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiada byť oboznámené pred samotným
vydaním rozhodnutia a následne sa k ním podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku vyjadrí.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného
rozsahu a intenzity hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej
činnosti, pričom je ich možné eliminovať za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia. OÚ BA ďalej konštatuje, že vyhodnotenie vplyvov je na úrovni zámeru dostatočne spracované na
to, aby bolo možné zhodnotiť predpokladané vplyvy na životné prostredie. Príslušný orgán sa s požiadavkami zo
stanovísk verejnosti vysporiadal v rozhodnutí a opodstatnené požiadavky majúce oporu v zákone o posudzovaní
zaradil do podmienok rozhodnutia.
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba štyroch objektov (A, B, C, D) rozdelených na 8 sekcií (bytových domov)
a jedného rodinného domu (E). Výstavbou objektov bude vytvorené aj zázemie pre trávenie voľného času v podobe
komunitných, relaxačných a športových priestorov. K územiu novej obytnej štvrte bude vytvorená aj občianska
vybavenosť v podobe denného centra pre deti a menšieho prenajímateľného priestoru pre služby. Objekty A-D
tvoria samostatné bodové bytové domy s cieľom vytvoriť v území rozvoľnenú zástavbu s kvalitným prostredím pre
budúcich obyvateľov. Objekty majú pravidelný tvar, mierne členitý pre umiestnenie balkónov s prihliadnutím na
vytvorenie dostatočného súkromia pre každý byt. Do podlažnosti jednotlivých bytových domov boli premietnuté
podmienky definované územným plánom na max. štyri nadzemné podlažia. Objekt E tvorí samostatne stojaci
rodinný dom s troma bytmi, ktorý využíva danosti pozemku tak, že všetky byty budú disponovať exteriérovým
priestorom. Popri pešej centrálnej osi budú vytvorené komunitné zóny pre aktivity obyvateľov. Spoločným faktorom
je vytvorenie bývania v zeleni. Celé územie je pokryté zelenými a parkovými plochami, zelenými strechami objektov,
vegetačnými pochôdznymi strechami podzemných garáží doplnených množstvom vysokej zelene. Komunitná zóna
A – nachádza sa v nej námestie, ktoré slúži, ako nástupný priestor do územia a zároveň spája obchodné priestory
a prípadné denné centrum pre deti. Komunitná zóna B – bude slúžiť, ako priestor vhodný na komunitné aktivity.
Vytvorené bude pobytové schodisko, tienená terasa s komunitným grilom, cyklostojisko a multifunkčný priestor pre
rôzne mobilné aktivity. Komunitná zóna C – je prevažne detské ihrisko. Komunitná zóna D – je určená pre seniorov
so športoviskom, ako petang a tieneným sedením.
Požiadavky na vstupy:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
19 / 25
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1.
Záber pôdy:
Parcely určené na výstavbu sú klasifikované ako Ostatná plocha, Zastavané plochy a nádvoria. Vinica, Záhrada,
Trvalý trávny porast. Z uvedeného vyplýva, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu lesnej pôdy. Na
základe záberu poľnohospodárskej pôdy (vinice) bude podaná žiadosť na vyňatie poľnohospodárskej pôdy v zmysle
§ 17 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z.
z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Zdroje a spotreba vody:
Spotreba vody počas výstavby: Voda pre stavebné účely bude odoberaná z jestvujúcej vodovodnej siete prípojkami
dovedenými na predmetnú parcelu. Pitnú vodu pre svojich pracovníkov zabezpečí zhotoviteľ stavby.
Spotreba vody počas prevádzky: Územie bude napojené na existujúce potrubie verejného vodovodu-oceľ DN500.
Za bodom napojenia cca 2,0 m sa osadí regulačná šachta s regulátorom tlaku.
Surovinové zabezpečenie:
Počas výstavby: Vzhľadom na stupeň projektovej dokumentácie údaje o dodávateľskom zabezpečení resp.
subdodávateľoch, vyplývajúcich z navrhovaného členenia zámeru bude surovinové zabezpečenie spresnené po
ukončení výberového konania.
Počas prevádzky: Pri prevádzke navrhovanej činnosti je predpoklad potreby surovín len v súvislosti s údržbou
komunikácií (zimný posypový materiál, asfalt a betón na drobné opravy a pod.) a pre potreby budúcich užívateľov
priestorov občianskej vybavenosti. Údaje o predpokladanej spotrebe týchto surovín budú spresnené v podrobnejšej
etape projektovej prípravy.
Elektrická energia a vykurovanie:
Počas výstavby: Elektrická energia pre potreby výstavby bude odoberaná z jestvujúceho vedenia, na pozemku.
Počas prevádzky: Napojenie na káblovú VN linku bude z novej navrhovanej trafostanice, riešené zaslučkovaním.
Navrhovaná distribučná kiosková trafostanica je typu EH6.
Vykurovanie:
Objekty budú zásobovaná teplom z centralizovaného horúcovodu CZT Bratislava - ZÁPAD. Pre zásobovanie teplom
je navrhovaná horúcovodná prípojka. Pripojenie na existujúce horúcovodné rozvody je navrhované v existujúcej
šachte OŠ 1/D . Z dôvodu možnej etapizácie objektu sú pre riešené územie uvažované dve samostatné odvádzacie
stanice tepla (OST). Nútený obeh vykurovacej vody bude zabezpečený elektronickým čerpadlom samostatne pre
každú vetvu. Teplota pracovného média bude v zime 105/50 °C a v lete 70/45 °C.
Doprava:
Počas výstavby: Doprava bude zabezpečovaná napojením z cesty Staré Grunty.
Počas prevádzky: Napojenie územia Územie budúcej výstavby má horský charakter, klesá v sklone 20% z východu
na západ. Z hľadiska zabezpečenia dopravnej obsluhy pre navrhované objekty je to veľmi náročný terén. Jedinou
existujúcou cestou vhodnou pre dopravné napojenie je miestna cesta Staré grunty, funkčnej triedy C1, kategórie
MO 8/30. V rámci mesta je evidovaná ako komunikácia II. triedy v MČ Karlova Ves,. Je po nej vedená aj linka
autobusovej MHD. Ostatné jestvujúce cesty v okolí nie sú v dotyku s riešeným pozemkom. MC Staré grunty
je južným smerom napojená cez ulice Karloveská a Botanická na základnú mestskú dopravnú sieť, na východe
je pripojená cez MÚK na diaľnicu D2. Hlavnú dopravnú trasu pre obsluhu územia sa navrhuje riešiť miestnou
cestou funkčnej triedy C3, kategórie MO 7/20 - trasa OS1. Jej napojenie na ulicu Staré grunty bude v novej
kolmej stykovej križovatke. Navrhovaná miestna obslužná komunikácia bude na konci slepo ukončená s obratiskom.
Parametre úvraťového obratiska umožňujú otočenie aj pre veľké nákladné vozidlo skupiny 2, podskupiny N2 (STN
73 6056). Výhľadovo sa počíta s predĺžením komunikácie smerom k susednému rozvojovému územiu, po jeho
vybudovaní sa môže potreba obratiska prehodnotiť, prípadne ho zrušiť a nahradiť zeleňou. Základná šírka jazdných
pruhov 2x 3,00 m vychádza z navrhovanej kategórie. Dĺžka riešenej komunikácie je 406,6 m. Nižšia návrhová
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
20 / 25
rýchlosť zodpovedá účelu - obsluha objektov s prevládajúcou obytnou funkciou a tiež pomôže lepšiemu začleneniu
komunikácie do horského terénu. Po komunikácií budú primárne jazdiť osobné motorové vozidlá obyvateľov a
návštevníkov bytových domov, menšie zásobovacie vozidlá a vozidlá odvozu odpadov. Vzhľadom na charakter cesty
bolo vybrané za návrhové vozidlo pre celú zónu malý až stredný nákladný automobil skupiny 2, podskupiny N1 (STN
73 6056). Týmto vozidlám bude zabezpečená bezkolízna obojsmerná jazda, čo je zohľadnené v rozšírení základnej
šírky jazdných pruhov v smerových oblúkoch. Je možná aj opatrná jazda väčších nákladných vozidiel skupiny 2,
podskupiny N2, ktoré však smerové oblúky prekonajú zasiahnutím obrysu vozidla do protismeru, stále však oproti
jazdiace osobné vozidlo O2 vie prejsť. Z hlavnej obslužnej komunikácie sa zabezpečí priama obsluha všetkých
bytových domov vrátane 4 vjazdov do podzemných garáži, ktoré sú súčasťou navrhovaných budov. Komunikácia
pre vstup do jednotlivých garáží je definovaná, ako súkromná príjazdová komunikácia. Trasa obslužnej komunikácie
je rozvinutá po ploche riešeného územia a jej smerové vedenie je s viacerými pravouhlými smerovými oblúkmi,
ktorými prekonávame výškové prevýšenie 31,5 m od začiatku po koniec komunikácie v primeranom pozdĺžnom
sklone a v súlade s STN. Smerové oblúky s menším polomerom R=18 m zároveň tvoria prirodzený prvok utlmenia
dopravy a spolu s ostatnými časťami sú predpokladom, že navrhovaná komunikácia bude spĺňať parametre pre
bezpečný pohyb všetkých účastníkov dopravy, hlavne chodcov. V km 0,057 a 0,353 kolmo križuje cestu hlavné pešie
prepojenie cez retardér tak, že chodník je v jednej úrovni a vozidlá nábehmi prekonávajú výškové prevýšenie. Vo
výškovom vedení sklony komunikácií pre vozidlá neprekračujú maximálnu hodnotu z STN 73 6110 ktorá umožňuje
v horských podmienkach navrhnúť pozdĺžny sklon s hodnotou do 12% (bez súbežného chodníka pre peších). Pre
vyhodnotenie dopadu Zámeru na dopravnú situáciu a kvalitu dopravnej obsluhy bolo vypracované Dopravno –
kapacitné posúdenie “Dopravné napojenie investičného zámeru Nové Grunty DKP” AFRY CZ s. r. o., 10/2023,
ktoré v závere uvádza: „Územie bude aj naďalej obsluhované nie len automobilovou dopravou, ale aj hromadnou
električkovou a autobusovou dopravou o čom svedčí koncepcia dopravnej obsluhy územia pre ktorú je spracované
predkladané DKP.
Statická doprava: Hlavná časť parkujúcich vozidiel je sústredená do podzemných garáží v podzemí obytných budov.
Na povrchu sú umiestnené kolmé a pozdĺžne parkoviská primárne určené pre návštevníkov, kuriérov a podobne,
čím nevznikajú zbytočné spevnené plochy ohrievajúce okolie. Aj povrch navrhovaných exteriérových parkovísk je
riešený zo zatrávňovanej dlažby, ktorá zabezpečí priepustnosť pre zrážkovú vodu.
Elektromobilita: Navrhovateľ zriadi prípojky na umiestnenie zariadení nabíjacích staníc pre elektromobily.
Pešia doprava: Pešie prepojenie vytvára naprieč celým pozemkom hlavná pešia os, ktorá počíta s prepojením
riešeného územia od komunikácie Staré grunty výhľadovo až po ulicu Líščie údolie.
Hromadná doprava: Priamo po ulici Staré grunty je vedená autobusová doprava MHD s linkou č. 139. Najbližšia
zastávka „Bedľová“, umiestnená na hranici severovýchodného cípu pozemku v pešej dostupnosti cca 200 m, bude
prístupná po chodníku pripravovanej investície hlavného mesta (2023). Na opačnú stranu od riešeného pozemku je
na ulici Staré grunty zastávka „Tôňava“, ktorá je vo vzdialenosti cca 400 m. Predpokladá sa aj tu pešie prepojenie
plánovanej zóny na zastávku v súvislosti s pripravovanou stavbou chodníka.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny:
Významné terénne úpravy alebo zásahy do krajiny sa nepredpokladajú, pred realizáciou bude potrebné upraviť
územie budúcej výstavby, ktoré má horský charakter a klesá v sklone 20% z východu na západ.
Údaje o výstupoch z navrhovanej činnosti:
Detailné údaje o výstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2.
Ovzdušie:
Emisie počas výstavby: Za producenta emisií počas realizácie zámeru možno považovať vlastnú lokalitu počas
realizácie navrhovanej činnosti. Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom
prašnosti a emisií. Znečistenie sa prejaví lokálne priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových
komunikáciách. Vplyvy budú lokálne a dočasné, nepredpokladá sa zhoršenie kvality ovzdušia a intenzitu znečistenia
je možné minimalizovať vhodnými opatreniami.
Emisie počas prevádzky: V súvislosti s realizáciou zámeru nevznikne žiadny nový palivo-energeticky zdroj
znečisťovania ovzdušia.
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
21 / 25
Vody:
Počas výstavby: Vzhľadom na rozsah a celkovú dobu výstavby predpokladáme súčasné nasadenie maximálne 35
pracovníkov, pre ktorých bude dimenzované sociálne zariadenie stavby v rámci mobilných sociálnych zariadení.
Počas prevádzky: Územie bude napojené na existujúcu kanalizáciu v komunikácií na ulici Líščie údolie. Na trase
stoky sú navrhnuté kanalizačné šachty lomové, priame a spádiskové. Na novú kanalizáciu budú napojené kanalizačné
prípojky zo stavebných objektov a taktiež regulovaný odtok z detenčnej nádrže dažďovej kanalizácie. Prípojky
pre splaškové odpadové vody zo všetkých stavebných objektov budú vyvedené kanalizačnou prípojkou o rôznych
trasových dĺžkach, ktoraé budú zaústené do verejnej kanalizácie DN 300. Na prípojkách sú navrhnuté kanalizačnaé
šachty na povrchu s viditeľným poklopom.
Odpady:
Odpady vznikajúce počas výstavby: Zoznam odpadov a množstvá sú odhadované na základe predpokladaného
rozsahu činnosti a budú upresňované podľa skutočného stavu. Počas výstavby bude dodávateľom stavby priebežne
zabezpečená evidencia vzniku a spôsobu zhodnotenia alebo zneškodnenia jednotlivých odpadov, z dôvodu
preukázania súladu spôsobu spracovania odpadov zo stavby s legislatívou. V rámci realizácie stavby bude
vykonávané triedenie odpadu. V prípade uskladnenia výkopovej zeminy v mieste vzniku t. j. na pozemku, na
ktorom vznikla bude miesto uskladnenia zabezpečené tak, aby nedochádzalo k prípadným zosuvom, alebo škodám
na majetku susediacich nehnuteľností a pozemkov. Vzniknuté odpady budú uložené v nádobách na to určených,
brániacich úniku odpadu. Pôvodca odpadu zabezpečí predovšetkým zhodnotenie odpadov a až následne ich
zhodnotenie resp. zneškodnenie v súlade s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Odpady vznikajúce počas prevádzky: Odpad z odlučovača ropných látok bude hneď po vyčistení odlučovača
odvážaný oprávnenou firmou na jeho zneškodnenie. K termínu výstavby navrhovateľ zabezpečí platné zmluvy
so subjektmi oprávnenými na podnikanie v oblasti nakladania s odpadmi o zabezpečení odberu, prepravy
a zneškodnenia všetkých v objekte vznikajúcich odpadov. Nakladanie s komunálnym odpadom vznikajúcim
prevádzkou bude zabezpečované v súlade s VZN č.18/2023 mesta Bratislava. Separovaný zber komunálneho odpadu
bude umiestňovaný na stanovišti kontajnerov do typizovaných nádob. Uvedené zoznamy odpadov sú predpokladané
a budú upresnené a podrobne špecifikované podľa skutočného stavu. Pri nakladaní s odpadmi budú rešpektované a
dôsledne plnené podmienky vyplývajúce z platnej legislatívy.
Hluk a vibrácie:
Počas výstavby: Počas realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie
ovzdušia spôsobené pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento vplyv
však bude obmedzený na samotný priestor stavby a časovo obmedzený.
Počas prevádzky: Súčasná hluková situácia, v najbližšom dotknutom chránenom vonkajšom priestore okolia
navrhovanej činnosti, je determinovaná predovšetkým cestnou dopravou po pozemných komunikáciách v Bratislave.
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť tieto zdroje hluku z navrhovanej činnosti
v zmysle vyhlášky SR č. 549/2007 Z. z., v znení neskorších predpisov:
- Hluk z pozemnej dopravy: spôsobovaný dopravou, priamo súvisiacou s činnosťami v objektoch navrhovanej
činnosti, po priľahlých existujúcich cestách v okolí navrhovanej činnosti;
- Hluk z iných zdrojov: tepelné čerpadlá, vzduchotechnika, klimatizačné jednotky.
Žiarenie a iné fyzikálne polia:
V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo
rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite.
Teplo, zápach a iné výstupy:
Šírenie zápachu a tepla v takých koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom
okolí nepredpokladáme. Teplo a zápach budú odsávané cez príslušné zariadenia vzduchotechniky.
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
Detailné informácie o predpokladaných vplyvoch priamych a nepriamych na životné prostredie sú uvedené v
dokumentácii zámeru v kapitole IV.3.
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
22 / 25
Vplyvy na horninové prostredie a reliéf:
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej
činnosti v etape prípravy alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a
geomorfologické pomery. Činnosť je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere
eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Prijaté prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť
kontaminácie horninového prostredia v etape prevádzky hodnotenej činnosti.
Vplyvy na povrchové a podzemné vody:
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti a navrhované riešenie dažďovej a splaškovej kanalizácie so
zachytávaním dažďových vôd, nepredpokladáme významné vplyvy na povrchové a podzemné vody lokality.
Zásobovanie vodou bude z existujúceho verejného vodovodu. Splaškové vody budú odvádzané do kanalizácie
napojenej na existujúcu verejnú kanalizáciu v množstvách v súlade so spotrebou vody pre sociálne účely v súlade s
platnou legislatívou v danej oblasti. Odpadové kontaminované vody z povrchového odtoku z povrchových parkovísk
a spevnených plôch budú prečisťované cez odlučovače ropných látok. Zadržiavania dažďových vôd v území bude
riešené retenčnou nádržou. Technologické odpadové vody vznikať nebudú.
Vplyvy na ovzdušie a klímu:
Pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde v súvislosti realizáciou zámeru k nárastu objemu výfukových splodín v
ovzduší areálu a na trase prístupových ciest. Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú
zdrojom prašnosti a emisií. Tento vplyv výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný.
Vzhľadom na použité technológie bude vplyv na ovzdušie dotknutého územia počas prevádzky hodnotenej činnosti
v porovnaní s nulovým variantom len mierne zvýšený o emisie zo súvisiacej dopravy. Vykurovanie bude riešené
tepelným čerpadlom v prípade rodinného domu a centralizovaným horúcovodom v prípade bytových objektov.
Realizáciou posudzovanej činnosti nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt a prevádzka
bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
Vplyvy na pôdu:
Základným vplyvom navrhovanej stavby na pôdu je jej trvalý záber. Kontaminácia pôdy sa počas prevádzky
nepredpokladá, predstavuje iba riziko pri náhodných havarijných situáciách (únik ropných látok a hydraulických
olejov z mechanizmov, automobilov, havárie potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom, technologická havária a
pod.). Parcely charakterizované ako vinice budú vyňaté z pôdneho fondu. Vzhľadom na vyššie uvedené sú hodnotené
vplyvy navrhovanej činnosti na pôdne pomery ako mierne negatívne.
Vplyvy na faunu , flóru a ich biotopy:
Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Umiestnenie posudzovanej činnosti je
navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej
ochrany. Vzhľadom na charakter fauny a flóry a relatívne nízku druhovú diverzitu v posudzovanej lokalite ako
aj výraznú premenu pôvodných biotopov na biotopy úzko späté s poľnohospodárskou a priemyselnou činnosťou,
nepredpokladáme negatívny vplyv na faunu a flóru. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k výrubu vzrastlých
drevín. Inventarizácia drevín, ako aj ich spoločenská hodnota je uvedená v Dendrologickom prieskume „Staré Grunty
– sadové úpravy, náhradná výsadba“, EKOJET, s. r. o., 03/2023, ktorý tvorí prílohu tohto Zámeru. Pri výrube sa
bude postupovať v zmysle platnej legislatívy a investor primeraným spôsobom zabezpečí kompenzáciu za vyrúbané
dreviny.
Vplyvy na krajinu:
Posudzovaná činnosť nebude mať vzhľadom na svoj charakter negatívny vplyv na štruktúru a scenériu krajiny.
Funkčné využitie územia bude v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou mesta Bratislava, územie sa nachádza
v zastavanom území mesta.
Vplyvy na obyvateľstvo:
Dlhodobý vplyv na obyvateľstvo bude predovšetkým daný zanedbateľným zvýšením imisií z dopravy oproti
súčasnému stavu. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných
hodnôt. Pozitívnym vplyvom na obyvateľstvo bude vytvorenie nových kvalitných ubytovacích možností s
voľnočasovými aktivitami v prírode. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných
a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Pre posúdenie vplyvu
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
23 / 25
navrhovanej činnosti na denné osvetlenie a preslnenie okolitých objektov bol vypracovaný svetlotechnický posudok
„Obytný súbor Nové Grunty“ 3S-Projekt, s. r. o., 11/2023.
Opis priamych a nepriamych vplyvov Okresný úrad hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z doručených
stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť v rámci prípravy projektovej dokumentácie pre ďalšie
povoľovacie konania. Tieto údaje boli Okresným úradom premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Záver zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA sa dôsledne zaoberal všetkými doručenými stanoviskami k zámeru navrhovanej činnosti a k doplňujúcim
informáciám a podrobne sa zaoberal vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia. OÚ
BA na základe celkového zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva názor,
že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity
hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti, pričom
je ich možné eliminovať za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do chránených území národnej siete ani európskej sústavy chránených území. Navrhovaná činnosť sa
plánuje v území s prvým stupňom územnej ochrany a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov,
chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k zámeru
navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej obce,
rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre navrhovanú
činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti. K zverejnenému zámeru sa z hľadiska ochrany
verejného zdravia vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva, ktorý vydal záväzné stanovisko k navrhovanej
činnosti, v ktorom z hľadiska ochrany zdravia netrvá na posudzovaní. K zámeru sa stanoviskom vyjadrili aj
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Dopravný úrad a Krajské riaditeľstvo hasičského a
záchranného zboru v Bratislave, ktorí v stanovisku taktiež nepožadujú pokračovať v procese hodnotenia vplyvov.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky ako aj Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava malo
k predmetnému zámeru požiadavky a pripomienky, ktoré boli zaradené do podmienok rozhodnutia. Žiadny dotknutý
orgán nepožadoval ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Jediným diskutabilným
kritériom sa v konaní ukázala požiadavka ZDS, ktoré požadovalo ďalšie posudzovanie zámeru. OÚ BA vyhovel
opodstatneným a realizovateľným požiadavkám ZDS, ktoré sú zapracované do záväzných podmienok rozhodnutia,
okrem požiadavky ďalšieho posudzovania. Žiaden iný dotknutý subjekt netrval na ďalšom posudzovaní zámeru.
Predmetná požiadavka ZDS nemôže postačovať pre záver automatického povinného hodnotenia, pokiaľ ostatné
vplyvy vo svojom súhrne a po posúdení svedčia záveru, že predmetný zámer nie je potrebné posudzovať. Predložený
zámer predstavuje rad opatrení, ktoré prispejú k zlepšeniu klimatických pomerov a zároveň znížia celkovú uhlíkovú
stopu projektu. Z hľadiska posúdenia komplexných vplyvov na životné prostredie tunajší úrad nevidí zákonné
dôvody pre povinné hodnotenie a vypracovanie správy o hodnotení v situácii, keď oslovené správne orgány prijali
záver, že netrvajú na posudzovaní navrhovanej činnosti.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zo zisťovacieho konania, odborného posúdenia predloženého zámeru
navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom
území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy a dotknutej verejnosti a na základe vypracovaných
prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
24 / 25
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto
rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Ing. Branislav Gireth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
DELOIS s. r. o., Štefanovičova 4, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
EKOCONSULT - enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8 , 842 62  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská
republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská , 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
25 / 25
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSŽP3, BA IV - Karlova Ves, OO, OH, OPaK, ŠVS, Tomášikova 46, 832 05 
Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor pozemkový a lesný, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , Tomášikova 46, 832 05  Bratislava,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor katastrálny, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-017___
|
Dátum vytvorenia doložky:
29.04.2025___
|
Vytvoril:
Stachová Júlia, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
14.04.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní ,,Obytný súbor „Nové Grunty““]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Branislav Gireth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.01.2025 11:14:53 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.01.2025 11:14:59 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.04.2025 07:28:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.04.2025 07:28:24 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.04.2025 07:28:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.04.2025 07:28:24 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/308273-0004512/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.04.2025
Podpis a pečiatka: