KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Vodales, s.r.o.
Študentská 20
960  01  Zvolen
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/037108-002
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
19. 08. 2025
Vec
„Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 12.08.2025 doručená žiadosť
stavebníka GOIMPEX, a.s., Prešovská 39, 821 02 Bratiskava, IČO: 35 758 801 zastúpeného spoločnosťou Vodales
s.r.o., Študentská 20, 960 01 Zvolen, IČO: 44 988 508, o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) pre navrhovanú
činnosť/stavbu „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“. K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia v stupni
pre stavebné povolenie , vypracovaná Vodales s.r.o., Študentská 20, 960 01 Zvolen, marec 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Vodozádržné
opatrenia na Záhradišti“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ sa nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
V zmysle ustanovenia § 16a ods. 1 vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či navrhovanou činnosťou/stavbou
„Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa§ 16 ods. 6 písm.
b) vodného zákona a určiť, či sa pred povolením tejto činnosti/stavby vyžaduje výnimka.
Vodný zákon v § 5 určuje pre útvary povrchovej vody a útvary podzemnej vody ako hlavné environmentálne
ciele dosiahnutie dobrého stavu vôd a zabránenie jeho zhoršovaniu. Za nesplnenie environmentálnych cieľov sa
nepovažuje, ak neúspech pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej vody, dobrého ekologického stavu alebo dobrého
ekologického potenciálu, alebo pri predchádzaní zhoršenia stavu útvaru povrchovej vody alebo podzemnej vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
je dôsledkom nových zmien fyzikálnych vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov
podzemnej vody, alebo ak sa nepodarí zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého stavu na
dobrý stav v dôsledku nových trvalo udržateľných rozvojových činností človeka, avšak len v tom prípade, ak sú
splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Navrhovaná činnosť/stavba „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ je situovaná v katastrálnom území Donovaly, v
extraviláne obce Donovaly, okres Banská Bystrica ako vodná stavba typu malá vodná nádrž - vodozádržné opatrenie
prírode blízke a udržateľné prostredníctvom modrej a zelenej infraštruktúry pre adaptáciu na klimatickú zmenu v
lokalite.
Navrhovaná stavba je riešená ako stavba so súborom piatich stavebných objektov SO 01 Zberné jazierko, SO 02
Prívodné priekopy, SO 03 Prístupová cesta, SO 04 Terasovanie a zelená infraštruktúra, SO 05 Spodná výpusť.
Zberné jazierko mimo toku bude akumulovať povrchové dažďové vody, ktoré budú privedené dvoma protiľahlými
prívodnými priekopami z lúk, pasienkov a dažďových žľabov.
SO 01 Zberné jazierko
Malá vodná nádrž umiestnená mimo toku pozostáva z dvoch častí: sedimentačnej s hĺbkou vody 40 cm a akumulačnej
s hĺbkou vody 4,5 m. Spojenie oboch častí tvorí umelá mokraď v sedimentačnej časti rozmerov 20x10 m. Priepad do
akumulačnej časti tvorí otvorené koryto lichobežníkového tvaru z kamennej dlažby. Spodná výpusť a bezpečnostný
priepad tvoria združený betónový objekt. Maximálny objem zachytenej vody je 5 012 m³ s výmerou vodnej hladiny
1 990 m². Koruna hrádze v násype má šírku 4,0 m a vedie cez ňu prístupová štrková cesta. Retenčný objem zberného
jazierka v akumulačnej časti pri prevádzkovej hladine 920,50m n.m. je 2050 m³, celkový objem zberného jazierka
je 5012 m³.
Návodné svahy a dno je pokryté lomovým plochými kameňmi – šľapákmi do cementovej malty s prírodnou
kaučukovou hydroizoláciou na pláni.
Hydroizolácia návodného svahu a dna je tvorená:
- Kam. dlažba šľapáky hr=50-70 mm
- Cementová malta CM hr=100 mm
- Separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2, CBR>8MPa
- HDPE fólia hr=1,5 mm
- Separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2
- Štrkopieskové lôžko hr=100 mm z okrúhleho, pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohranného
- Zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa
Hrádza a dno
Zemná sypaná homogénna hrádza s výškou do 2,9 m nad zemou a sklonmi svahov 1:2 na vzdušnej strane v násype
a 1:1,5 na návodnom svahu so spevnením kamennej dlažby a hydroizolácie.
Pod dnom akumulačnej časti pod hydroizoláciou sú uložené dve vetvy trativodu PVC DN 160 tunelového tvaru s
obsypom štrku dĺžky 60 a 75 m zaústené do kanalizačného potrubia PVC DN 250 pod hrádzou.
Združený výtokový objekt
Bezpečnostný priepad a nátok do spodnej výpuste DN 1200 sú riešené v združenom ŽB objekte, ktorý tvorí
dvojdielna šachta.
SO 02 Prívodné priekopy
Sú plytké a privádzajú z dažďových žľabou povrchový odtok na výmere 67 ha. Zberná priekopa č. 1 má dĺžku
179,64, jeden rúrový priepust s dvoma rúrami vedľa seba HDPE DN 50 dl= 40 m, zberná priekopa č. 2 má dĺžku
93,64 m s rúrovým prepustom HDPE DN 50 dl= 8 m. Priekopy majú rozdielne rozmery, ale rovnaký tvar. Otvorené
lichobežníkové koryto so zatrávneným povrchom na ohumusovanom povrchu (100 mm) a protieróznou ochranou
kokosovou geosieťou s plošnou hmotnosťou 700 g/m2 a pozinkovaným, poplastovaným PA dvojzákrutovým
pletivom s okom 80 x 60 mm, ktoré vyhovujú strednej profilovej rýchlosti vody 2,0-2,5 m/s, budú svojim
charakterom slúžiť v prípade dažďov aj na zasakovanie dažďovej vody.
SO 03 – Obslužná komunikácia - Obslužná komunikácia so štrkovým povrchom dĺžky 277 m bude v parametroch
účelovej komunikácie 2L 4,0/15 podľa STN 736108 s voľnou šírkou koruny cesty 4,0 m. Hrúbka konštrukcie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
štrkovej vozovky bude 300 mm. Priečny strechovitý sklon je 3%. Vozovka celkovej hrúbky 300 mm pozostáva z
konštrukcie:
- Štrkodrvina ŠD, O,II, Ga 32 100 mm STN EN 13242+A1
- Kamenivo drvené KHD,P,II, 200 mm
- GGR multiosá geomreža PP stabilizačná
Na konci v priekope pred výjazdom na asfaltovú cestu, bude nový cestný rúrový priepust HDPE DN 600 dĺžky 8 m s
čelami z kamennej rovnaniny 2,0 x 1,8 m hrúbky 0,4 m. Obslužná komunikácia slúži pre vozidla údržby do nosnosti
5 t na ŠN, pre odstránenie náplavov a údržbu, servisnej techniky. Obslužná komunikácia bude zabezpečovať prístup
aj záchranným zložkám. Chodník na severnej strane zberného jazierka má dĺžku 123 m šírku 3,0 m, priečny sklon
3% jednostranný, hrúbka štrkovej vrstvy fr.0-32 mm je 300 mm. Slúži pre potreby prístupu a pohybu obslužného
personálu. Zábradlie obslužnej cesty a chodníka okolo akumulačnej časti zberného jazierka bude výšky 1100 mm ,
dĺžky 170 m. Zábradlie je nevyhnutné z dôvodu bezpečnosti pochybu pracovníkov zabezpečujúcich prevádzku a
údržbu.
SO 04 – Terasovanie a vytvorenie remízky - Vodozádržné opatrenie zasakávacia terasa s vytvorením remízky
spomaľuje odtok povrchovej vody. Je tvorená ako terénna úprava s rozmerom 22 x 90 m (výmera 1980 m2) v
násypoch, v priečnom tvare trojuholníka so sklonom 5% ku svahu šírky cca 12,7 m a strmší svah v sklone 1:2, dĺžky
cca 5,6 m. Povrch terasy je pokrytý ohumusovaním, protieróznym bylinnotrávnym krytom a tieniacou s výsadbou
stromov 21 ks. V pobrežnej obvodovej zóne sa vysadí 220 ks pokryvných brehových vodných rastlín a dnovej časti
100 ks solitérnych a vtrúsených rastlín v počtoch.
SO 05 - Spodná výpust
Výtokový objekt o kapacite prietokového množstva Qmax=3,9 m³.sˉ¹ pozostáva z manipulačnej šachty s predným
nátokovým otvorom šírky 800 mm. Otvor je hradený dvoma radmi drevených dubových foršien v čelnej stene
betónovej šachty. V bočnej stene je vypúšťací otvor DN 400 s oceľovou rúrou a prírubou pre lopatový posuvný
uzáver, ktorý pri 100% plnení prevedie 0,245 m³.sˉ¹. Otvorením uzáveru pred obdobím búrok sa dosiahne
prevádzková hladina 920,50 m n.m. pre vytvorenie retenčného objemu.
Šachta bezpečnostného priepadu má rozmery 2,8x3,2 m výšky h=5,85. Bočné priepadové hrany sú polkruhové
spevnené lomovým kameňom s prepadom vody na dno šachty do spodnej výpuste z HDPE DN 1200 dĺžky 70 m
ukončených betónovým výtokovým čelom.
Spodná výpusť je tvorená HDPE potrubím DN 1200 dĺžky 80 m. Na výtoku je betónové čelo rozmerov 6,1x2,6x1m.
Pod výtkovým čelom je koryto spevnené kamennou rovnaninou do štrkového lôžka v koryte dažďového žľabu a na
dne ukončené betónovým pásom. Potom nasleduje zaústenie do recipientu koryto spevnené kamenným záhozom a
ukončené betónovým pásom 8x1x1m na okraji dna potoka.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa dvoch vodných útvarov, a to
jedného útvaru povrchovej vody – SKV0429 Korytnica a útvaru podzemnej vody – útvaru predkvartérnych hornín
SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov a Západných
Tatier.
Útvar povrchovej vody SKV0429 Korytnica (rkm 12,40 – 0,00) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar. Útvar
povrchovej vody SKV0429 Korytnica je klasifikovaný v dobrom ekologickom stave s nízkou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav, tiež s nízkou
spoľahlivosťou.
Postup a výsledky hodnotenia rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 ako aj hodnotenia
kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody sú bližšie popísané vo Vodnom pláne Slovenska
na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), v kapitole 5.2 link: https://
www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/.
Posúdenie činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti/
stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác na činnosti/stavbe „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ ovplyvnenie fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík v útvare povrchovej vody SKV0429 Korytnica by mohla spôsobiť
predovšetkým realizácia výpustného objektu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
Počas realizácie výpustného objektu (spevnenie kamenným záhozom a ukončené betónovým pásom 8x1x1m na
okraji dna potoka), kedy budú práce prebiehať priamo v koryte útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica a v jeho
bezprostrednej blízkosti, môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík,
ako narušenie brehov a dna koryta toku, narušenie dnových sedimentov, čím môže dôjsť v dotknutom úseku útvaru
povrchovej vody SKV0429 Korytnica aj k narušeniu jeho bentickej fauny a ichtyofauny. Čiastočne môže dôjsť
následkom zvýšeného zakalenia vody k vplyvom na fytobentos, ktorý je závislý na intenzite slnečného žiarenia.
Zároveň dočasné narušovanie dnového substrátu má vplyv aj na fytobentos, aj na koreniace rastliny – makrofyty
(fytoplanktón nie je relevantný). Avšak tento vplyv by nemal mať trvalé dôsledky a neočakáva sa dlhodobý negatívny
vplyv na uvedenú mikroskopickú flóru v toku.
Vplyv na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKV0429
Korytnica sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica zanikne a vráti sa do pôvodného
stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického stavu.
Časť zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica,
súvisiacich najmä s realizáciou výpustného objektu (spevnenie kamenným záhozom 25x4 m a ukončené betónovým
pásom 8x1x1m na okraji dna potoka) bude prechádzať do zmien trvalých.
Vzhľadom na rozsah predpokladaných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej
vody SKV0429 Korytnica (25,0 m), ktorý vo vzťahu k celkovej dĺžke (12,40 km) predstavuje lokálny vplyv 0,20%,
možno predpokladať, že vplyv týchto zmien nebude významný do takej miery, že by mohol viesť k zhoršovaniu
jeho ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica.
Vzhľadom na vyššie uvedené informácie možno očakávať, že vplyv z prevádzky činnosti/stavby „Vodozádržné
opatrenia na Záhradišti“ na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKV0429
Korytnica sa neprejaví.
Počas užívania a prevádzky pri vypúšťaní akumulovaných vôd do útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica
Q=0,245 m³.sˉ¹ pred obdobím búrok pre dosiahnutie prevádzkovej hladiny 920,50 m n.m. (vytvorenie retenčného
objemu nádrže) možno predpokladať zhoršenie podmienok pre migráciu bentickej fauny (lokálnym a dočasným
zvýšením rýchlostí prúdenia ako aj k dočasnému zhoršeniu kvality vody vplyvom napr. zvýšených koncentrácií
nerozpustených látok v dôsledku zakaľovania toku v okolí výustného objektu). Vzhľadom na skutočnosť, že tento
vplyv bude dočasný (pred obdobím búrok) možno predpokladať, že vplyv z prevádzky činnosti/stavby sa na
ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica neprejaví a nedôjde ani k zhoršovaniu ekologického
stavu útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica.
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej
vody SKV0429 Korytnica, ktorých vznik súvisí priamo s realizáciou činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia
na Záhradišti“, budú mať len dočasný charakter, resp. trvalý charakter lokálneho rozsahu (cca 0,20% z jeho
celkovej dĺžky 12,40 km), a ktoré z hľadiska možného ovplyvnenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody
SKV0429 Korytnica ako celku nemožno pokladať za významné, možno predpokladať, že kumulatívny dopad už
existujúcich zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica
a predpokladaných nových zmien nebude významný, resp. že tento kumulatívny dopad vôbec nevznikne a na
ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica sa preto neprejaví.
Vzhľadom na charakter činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ možno predpokladať, že realizácia
tejto činnosti/stavby nebude mať vplyv na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody
SKV0429 Korytnica, ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
Vzhľadom na charakter predloženej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ možno predpokladať, že
počas užívania a prevádzky nedôjde k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica.
Útvar podzemnej vody SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských
vrchov a Západných Tatier bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 1006,513 km2.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné
vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov a Západných Tatier v rámci Vodného plánu Slovenska 2022-2027, Plánu
manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/
bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom chemickom, a v zlom kvantitatívnom stave.
V mieste budúcej výstavby boli realizované tri kopané sondy do hĺbky 2,5 a 2,6 m. Podzemná voda nebola do hĺbky
realizovaných sond zdokumentovaná.
Hydrogeologický rajón M024 Mezozoikum Veľkej Fatry a Nízkych Tatier medzi Ploskou a v okolí Donovalov leží
na rozhraní Starohorských vrchov, Veľkej Fatry a Nízkych Tatier.
Hydrogeologický rajón M 024 je ako celok vymedzený hranicami prebiehajúcimi po nepriepustných súvrstviach,
prípadne po stykoch nepriepustných súvrství rajónu so súvrstviami mimo rajónu. V rajóne M 024 sú využiteľné
množstvá podzemných vôd 1230,28 l.sˉ¹. Čiastkový rajón VH 40 (triasu obalu a krížňanského príkrovu v okolí
Mišút) má nízky odtok vody. Je tu niekoľko sutinovo-puklinových prameňov, ktoré vtekajú do toku Veľká Bzdová.
Ich sumárna výdatnosť bola v roku 2002 do 5 l.s ˉ¹.
Hodnotené územie sa nachádza v rajóne VH40 a vodárenské zdroje sa nachádzajú v čiastkovom rajóne HN 50.
Čiastkový rajón VH 40 triasu obalu a krížňanského príkrovu v okolí Mišút má nízky odtok vody. Je tu niekoľko
sutinovo – puklinových prameňov, ktoré vtekajú do toku Veľká Bzdová. V tomto čiastkovom rajóne sú využívané
len pramene Mišúty 1,2 a vrt DON-2.
Záujmová oblasť posudzovanej výstavby sa nachádza vo východnej časti ochranného pásma II. stupňa VZ Donovaly
a situovaná približne 1 092 m juhozápadne od VZ pramene Mišúty 1-2, 331 m juhovýchodne od VZ vrtu DON 2 a
cca 1002 m juhovýchodne od VZ prameň pri vleku. Nadmorská výška VZ prameňov Mišúty 1-2 je cca 1032,76 m
n.m., VZ vrt DON 2 je cca 962,0 m n.m. a VZ prameň Pri vleku je 1068,10 m n.m.Nadmorská výška skúmaného
územia je na západnom okraji 928,65 m n.m. až po najvýchodnejší okraj 922,8 m n.m.
Z projektovej dokumentácie vyplýva, že posudzovaná činnosť sa nachádza nižšie ako samotné vývery prameňov
Mišúty 1-2, Pri vleku a DON-2 teda aj nižšie ako infiltračná resp. akumulačná oblasť VZ zdrojov Donovaly. Nakoľko
sú pramene výškopisne položené vyššie ako je záujmové územie a pramene sú puklinového charakteru, ohrozenie
ich kvantitatívnych a kvalitatívnych vlastností výstavbou a prevádzkou vodozádržnými opatreniami je prakticky
vylúčená.
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody Útvar podzemnej vody
SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov a Západných
Tatier môže dôjsť pri zakladaní stavebného objektu SO 01 Zberné jazierko (najnižší bod 919,00 m n.m.) v prípade
zásahu do zvodnenej vrstvy horninového prostredia.
Podľa realizačného projektu sa navrhuje zakladanie stavebného objektu SO 01 Zberné jazierko v hĺbke 919,00 m
n.n. m.
Počas realizácie prác pri zakladaní stavebného objektu SO 01 Zberné jazierko a najmä po jeho ukončení, môže
dôjsť k určitému ovplyvneniu obehu a režimu podzemnej vody za predpokladu, že tieto objekty budú zasahovať
pod hladinu podzemnej vody, možno predpokladať určité lokálne ovplyvnenie režimu podzemnej vody v útvare
podzemnej vody SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov
a Západných Tatier.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
V etape výstavby sa ako riziko z hľadiska znečistenia podzemných vôd javí možnosť havárie stavebných
mechanizmov a strojov, pri ktorej by nastal únik znečisťujúcich látok a ich prienik do pôd či podzemných vôd.
Je preto nevyhnuté dodržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody.
Po realizácii činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ vplyv na útvar podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov a
Západných Tatier ako celku sa nepredpokladá.
Možno očakávať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien hladiny podzemnej vody v dotknutom útvare
podzemnej vody SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov
a Západných Tatier a nových zmien predpokladaných v rámci realizácie činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na
Záhradišti“ nebude významný a nie je predpoklad, že spôsobí zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej
vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Vplyv činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“, počas jej prevádzky na zmenu hladiny podzemnej
vody v útvare podzemnej vody SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Veľkej Fatry,
Chočských vrchov a Západných Tatier ako celku sa nepredpokladá.
Na základe posúdenia predloženej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ vplyv realizácie činnosti/
stavby na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200270KF – Dominantné krasovo-puklinové
podzemné vody Veľkej Fatry, Chočských vrchov a Západných Tatier sa nepredpokladá.
Možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ ani počas výstavby a po
jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
útvaru povrchovej vody SKV0429 Korytnica, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho
ekologického stavu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Na základe uvedených predpokladov možno konštatovať, že realizáciou činnosti/stavby nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 01 Banská Bystrica
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/037108
002
0085693/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0085693/2025
Vec: „Vodozádržné opatrenia na Záhradišti“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
19.08.2025 
11:24
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie