OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/345763-022
Bratislava
13. 05. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania strategického dokumentu
„Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení
neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma“
Popis konania / Účastníci konania
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. č. 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 5 zákona
NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, podľa § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024
do 31.12.2024), na základe oznámenia o strategickom dokumente „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy
rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma“, ktoré predložilo Hlavné
mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie č. 1, Bratislava, IČO: 00 603 481, vydáva po ukončení
zisťovacieho konania toto rozhodnutie. Navrhovaný strategický dokument „Územný plán hlavného mesta SR
Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Navrhovaný strategický dokument je možné za predpokladu splnenia podmienok tohto
rozhodnutia dopracovať do čistopisu, prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov oznámenia o zmene strategického dokumentu na životné prostredie sa
určujú tieto podmienky:
1. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie posúdiť a overiť geologickým prieskumom životného prostredia
vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom environmentálnych záťaží s vysokou prioritou
riešenia.
2. Všetky dopravné parametre navrhovať podľa aktuálne platných STN a technických predpisov.
3. Rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma a celé ZaD č. 12 ÚPN-M Bratislava
spracovať v súlade s aktuálne platným ÚPN VÚC Bratislavského samosprávneho kraja.
4. Chránené funkcie umiestňovať do územia tak, aby boli splnené požiadavky na ochranu verejného zdravia, na
základe záverov a odporúčaní hlukovej štúdie v zmysle vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
2 / 14
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
5. Chránené funkcie umiestňovať do územia tak, aby boli splnené požiadavky na ochranu verejného zdravia na
základe záverov a odporúčaní svetlotechnického posúdenia v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 73
4301 Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov.
6. Zrážkové vody zo spevnených plôch, striech a komunikácií v maximálnej miere zadržiavať v území.
7. Zachovať retenčnú schopnosť územia.
8. Pri nakladaní s vodami z povrchového odtoku v následných stupňoch projektovej prípravy realizovať prvky na
zadržiavanie týchto vôd s cieľom spomalenia povrchového odtoku zrážkových vôd.
Odôvodnenie
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie č. 1, Bratislava, IČO: 00 603 481 (ďalej
len „obstarávateľ“), predložilo príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné
prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“ alebo „príslušný
orgán“), podľa § 5 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“), dňa 12.12.2024 oznámenie
o strategickom dokumente „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a
doplnkov, zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma“
Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, vrátane jeho zmien a doplnkov, je v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a zákona č. 200/2022 Z. z.
o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov územnoplánovacou dokumentáciou a strategickým dokumentom
mesta.
Strategický dokument Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov,
zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma je strategický dokument, ktorý je v zmysle § 4 ods. 2 písmeno c) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov charakterizovaný ako malá zmena strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania.
Charakteristika územia:
dotknuté územie sa nachádza v Bratislavskom samosprávnom kraji, v katastrálnom území Bratislava-Nové Mesto
v areáli Palma, v okrese Bratislava III. Územie susedí zo severozápadu s Račianskou ulicou, zo severovýchodu s
areálom Novej Cvernovky, z juhovýchodu so železničnou traťou a z juhozápadu ostatnou časťou areálu Palma. Ide
o severovýchodnú časť areálu Palma. V predmetnej časti areálu sa nachádzajú pôvodné administratívne objekty zo
60.tych rokov 20. storočia, ktoré sú v havarijnom stave a väčšina z nich si vyžaduje asanáciu. Zástavba dopĺňa uličnú
čiaru pozdĺž Bratislavskej radiály – Račianskej ulice, ktorá má charakter mestskej triedy. Celá predmetná lokalita
sa nachádza v zastavanom území obce.
Potreba obstarania ZaD 12 – Palma ÚPN BA vyplýva okrem iného aj z „Výzvy na predkladanie žiadostí na
zmenu územného plánu v záujme budovania predpokladov na rozvoj nájomného bývania a zvyšovania dostupnosti
bývania v hlavnom meste Bratislave“, vyhlásenej hlavným mestom a zverejnenej na úradnej tabuli 20.12.2021
sekciou nájomného bývania v zmysle „Koncepcie mestskej bytovej politiky na roky 2020 – 2030“ a „Metodiky
zmien územného plánu v záujme budovania predpokladov na rozvoj nájomného bývania a zvyšovania dostupnosti
bývania“ (ďalej aj „Metodika“), ktorá bola dňa 16.12.2021 Mestským zastupiteľstvom hlavného mesta SR Bratislavy
zobratá na vedomie uznesením č. 1097/2021.
Zámerom hlavného mesta v zmysle princípov vyplývajúcich zo strategického dokumentu „Bratislava 2030 –
Program rozvoja mesta 2022 – 2030, „Urbanistickej štúdie Brownfieldy na území hlavného mesta SR Bratislavy,
2019“, a v zmysle „Koncepcie meststskej bytovej politiky na roky 2020 – 2030“ je rozvíjanie transformačných území
dlhodobo evidovaných ako brownfieldy, akým je aj bývalý výrobný areál PALMA a v spolupráci so súkromným
sektorom budovanie predpokladov na rozvoj nájomného bývania v záujme zvyšovania dostupnosti bývania.
Hlavným cieľom ZaD 12 – Palma je vytvoriť územnoplánovacie predpoklady pre reprofiláciu územia areálu
Palma v súčasnosti určeného pre priemyselnú výrobu a skladovanie, čo generuje vysokú dopravnú záťaž územia
predovšetkým nákladnou dopravou. Vzhľadom na polohu lokality v rámci vnútorného mesta a jej potenciál nie
je v dlhodobom horizonte únosná záťaž dopravou a prevádzkami výroby a skladov, preto je potrebný návrh
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
3 / 14
zmeny funkčného využitia územia areálu Palma. Cieľom je vytvoriť z územia mestotvornú štruktúru s optimálnym
funkčným využitím a primeranou mierou mestskej zástavby, ktorá sa stane plnohodnotnou súčasťou mesta.
Predmetom celomestskej územnoplánovacej dokumentácie „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007
v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12“ v lokalite Palma je zmena funkčného využitia riešeného
územia zóny Palma s výmerou cca 6,8 ha z priemyselnej výroby (kód funkcie 301, stabilizované územie) na zmiešané
územia bývania a občianskej vybavenosti (kód funkcie 501, rozvojové územie) s návrhom regulačného kódu H v
zmysle metodiky územného plánu hlavného mesta Bratislavy.
Uvažované variantné riešenia zohľadňujúce ciele a geografický rozmer strategického dokumentu
Strategický dokument – návrh územnoplánovacej dokumentácie Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok
2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12 nepredpokladá variantné riešenie. V zmysle § 31
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
sa pri obstarávaní zmien a doplnkov postupuje podľa ustanovení § 22 až § 28 primerane, t. zn., ako pri návrhu
územnoplánovacej dokumentácie, ktorý sa rieši invariantne.
Vzťah k iným strategickým dokumentom:
Záväzným dokumentom pre spracovanie ZaD 12 - Palma ÚPN BA je:
- Územný plán regiónu Bratislavský samosprávny kraj, schválený Zastupiteľstvom Bratislavského samosprávneho
kraja dňa 20.09.2013 uznesením č. 60/2013, ktorého záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK č. 1/2013 zo dňa 20.
09. 2013 s účinnosťou od 15. 10. 2013.
- Územný plán regiónu Bratislavský samosprávny kraj, Zmeny a doplnky č. 1, schválený Zastupiteľstvom
Bratislavského samosprávneho kraja dňa 29.09.2017 uznesením č. 94/2017, ktorého záväzná časť bola vyhlásená
VZN BSK č. 3/2017 zo dňa 29.09.2017 s účinnosťou od 26.10.2017.
Východiskovou dokumentáciou pre spracovanie návrhu ZaD 12 - Palma ÚPN BA je:
- Územný plán hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy, schválený dňa 31.05.2007 uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 123/2007 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 4/2007 zo dňa 31.05.2007 s účinnosťou od 01.09.2007.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 01, schválený dňa 15.12.2008 uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 600/2008 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 12/2008 s účinnosťou od 15.01.2009.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 02, schválený dňa 15. 12. 2011 uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 400/2011 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 17/2011 zo dňa 15. 12. 2011 s účinnosťou od 01.02.2012.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 03, schválený dňa 25. - 26.06.2014 Uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 1614/2014 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 5/2014 zo dňa 26.06.2014 s účinnosťou od 15.08.2014.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 05, schválený dňa 23.10.2014 Uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 1785/2014 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 10/2014 zo dňa 23.10.2014, s účinnosťou od 10.11.2014.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 06, schválený dňa 24.09.2020 Uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 581/2020 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 7/2020 zo dňa 24.09.2020 s účinnosťou od 01.11.2020.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 07, schválený dňa 21.10.2021 Uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 996/2021 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 14/2021 zo dňa 21.10.2021 s účinnosťou od 01.01.2022.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 08, schválený dňa 29.06.2023 Uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 230/2023 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 11/2023 zo dňa 29.06.2023 s účinnosťou od 01.11.2023.
Oznámenie o strategickom dokumente svojimi parametrami podľa § 4 ods. 2 písm. b) a c) zákona podlieha
zisťovaciemu konaniu o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu, ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7
zákona.
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
4 / 14
Orgán kompetentný na prijatie strategického dokumentu
Mestské zastupiteľstvo hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy (§ 26 ods. 3 stavebného zákona v súčinnosti
s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov, a v spojitosti s
ustanoveniami zákona Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislave
v znení neskorších predpisov.)
Druh schvaľovacieho dokumentu:
- Uznesenie Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy o schválení ZaD 12 - Palma ÚPN BA
- Všeobecne záväzné nariadenie hlavného mesta SR Bratislavy o vyhlásení záväzných častí ZaD 12 - Palma ÚPN BA
V rámci zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu príslušný orgán rozoslal a doručil
prostredníctvom informácie o zverejnení na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
(ďalej len „MŽP SR“) oznámenie o strategickom dokumente listom č. OU-BA-OSZP3-2025/533983-002 zo
dňa 17.12.2024 a listom č. OU-BA-OSZP3-2025/533983-004 zo dňa 20.12.2024 podľa § 6 ods. 2 zákona o
posudzovaní na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutej obci a zverejnil
oznámenie o strategickom dokumente na webovom sídle MŽP SR: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-
plan-hlavneho-mesta-sr-bratislavy-rok-2007-v-zneni-neskorsich-z-6
Oznámenie bolo zverejnené aj na úradnej tabuli Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy a prístupné
k nahliadnutiu v budove magistrátu v priestoroch Služieb občanom/RONT OFFICE v dňoch od 20.12.2024 do
07.01.2025. Dotknuté orgány a subjekty, ktoré svoje stanoviská k Oznámeniu o zmene strategického dokumentu
nedoručili, sa považujú za súhlasné.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská tieto subjekty (stanoviská sú
uvádzané v skrátenom znení):
1. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (list č. 32648/2024/ROP-004/89895 zo dňa 19.12.2025,
e-podanie doručené dňa 19.12.2024)
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle
ustanovenia § 28 ods. 5 písm. d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že k predmetnému strategickému dokumentu
neuplatňuje žiadne pripomienky.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom
dokumente posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva (nie z hľadiska záujmov
dopravy na dráhach a vnútrozemskej plavby).
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Dopravného úradu berie na vedomie.
2. SLOVENSKÁ SPRÁVA CIEST, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04 Bratislava (list č. SSC/6843/2024/2320/49126
zo dňa 23.12.2024, podanie doručené dňa 02.01.2025)
Na základe Vášho listu č. j. OÚ-BA-OSZP3-2024/533983-002, ktorým nás žiadate o stanovisko k „ÚPN
hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12, v lokalite
Palma - návrh" Vám oznamujeme, že SSC sa k predmetnej územnoplánovacej dokumentácii vyjadrila listom
č . SSC/6843/2024/2320/46649 zo dňa 09.12.2024 (v prílohe), v ktorom definovala svoje pripomienky, resp.
požiadavky k predmetnej územnoplánovacej dokumentácii.
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
5 / 14
Z hľadiska záujmov SSC „ÚPN hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny
a doplnky 12, v lokalite Palma - návrh" nepožadujeme posudzovať v zmysle Zákona č . 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Slovenskej správy ciest berie na vedomie.
3. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie a štátnej geologickej
správy, Námestie Ľ. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava (list č. 6994/2024-5.3 82928/2024 zo dňa 30.12.2024, e-podanie
doručené dňa 31.12.2024)
1. V katastrálnom území MČ Bratislava-Nové Mesto zóny Palma v jeho blízkosti sú na základe výpisu z
Informačného systému environmentálnych záťaží evidované nasledovné environmentálne záťaže:
I.
Názov EZ: B3 (001) / Bratislava - Nové Mesto - ČS PHM Račianska
Názov lokality: ČS PHM Račianska
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM;
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
II.
Názov EZ: B3 (2064) / Bratislava - Nové Mesto - CHZJD - bývalá výroba
Názov lokality: CHZJD - bývalá výroba
Druh činnosti: výroba chemikálií;
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou ( K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
III.
Názov EZ: B3 (2062) / Bratislava - Nové Mesto - CHZJD - výroba trhavín
Názov lokality: CHZJD - výroba trhavín
Druh činnosti: výroba výbušnín; výroba chemikálií;
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou ( K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
IV.
Názov EZ: B3 (2060) / Bratislava - Nové Mesto - CHZJD - výroba hnojív
Názov lokality: CHZJD-výroba hnojív
Druh činnosti: výroba chemikálií;
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou ( K> 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
V.
Názov EZ: B3 (002) / Bratislava - Rača - Kras1fany - ČS PHM v areáli DPMB
Názov lokality: Krasňany - ČS PHM v areáli DPMB
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
VI.
Názov EZ: B3 (2061) / Bratislava - Nové Mesto - CHZJD - výroba gumárenských chemikálií
Názov lokality: CHZJD - výroba gumárenských chemikálií
Druh činnosti: výroba chemikálií;
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou ( K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
6 / 14
Potvrdená environmentálna záťaž v území môže negatívne ovplyvniť možnosti jeho ďalšieho využitia.
2. Katastrálne územie MČ Bratislava-Nové Mesto zóna Palma spadá do nízkeho radónového rizika tak, ako je to
zobrazené na priloženej mape.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje ako riziko stavebného využitia územia prítomnosť potvrdených environmentálnej záťaže
s vysokou prioritou riešenia (hodnota K ;:: 65 podľa klasifikácie environmentálnej záťaže v Informačnom systéme
environmentálnych záťaží). Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom environmentálnych
záťaží s vysokou prioritou riešenia je potrebné posúdiť a overiť geologickým prieskumom životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava pripomienku potreby posúdenia vhodnosti stavebného využitia územia geologickým
prieskumom akceptoval a zapracoval do podmienok tohto rozhodnutia (podmienka č. 1).
4. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody č.6, 810 05
Bratislava, Sekcia stratégie a plánovania (list č. 06103/2025/SSP/13587 zo dňa 14.02.2025, e-podanie doručené dňa
17.02.2025)
MD SR berie uvedené oznámenie o strategickom dokumente na vedomie a nepožaduje ho ďalej posudzovať podľa
zákona č. 24/2006 Z. z. Komplexné stanovisko zašle MD SR mestu v zákonom- stanovenej lehote podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, resp.
podľa nového zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
Z dopravného hľadiska požadujeme najmä všetky dopravné parametre navrhovať podľa aktuálne platných STN a
technických predpisov. Tiež žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma a celé
ZaD č. 12 ÚPN-M Bratislava spracovať v súlade s aktuálne platným ÚPN VÚC Bratislavského samosprávneho kraja.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava požiadavky Ministerstva dopravy Slovenskej republiky akceptoval a zapracoval do
výrokovej časti rozhodnutia (podmienka 2 a 3).
5. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava (list č. OU-BA-OSZP1-2025/351461-003/SME zo
dňa 08.01.2025, doručené elektronicky dňa 09.01.2025)
Vzhľadom k tomu, že predmetná lokalita sa nachádza v zastavanom území obce a nie je v prekryve s chránenými
územiami (národného ani európskeho významu), okresný úrad v sídle kraja predpokladá, že daná činnosť nebude
mať významný negatívny vplyv na chránené územia alebo predmety ich ochrany. Najbližšie maloplošné chránené
územie je od danej lokality vzdialené 500 m (PP Rčisslerov lom) a veľkoplošné chránené územie (CHKO Malé
Karpaty) sa nachádza vzdušnou čiarou vo vzdialenosti približne 840 m.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko berie na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
7 / 14
6. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava (list č. OU-BA-OSZP2-2025/353488-003/
SAL zo dňa 14.01.2024, doručené elektronicky dňa 14.01.2025)
Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) bola listom č. MAGS OOUPD 62183/2024-620781
zo dňa 28.11.2024, doručeného na tunajší úrad dňa 03.12.2024, doručená žiadosť od Hlavného Mesta Slovenskej
republiky, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava 1 (ďalej aj ako „žiadateľ“) vo veci vyjadrenia k prerokovaniu
návrhu územnoplánovacej dokumentácii „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších
zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12“ v lokalite Palma.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja listom č. OU-BA-OSZP2-2024/532905-004 zo dňa 17.12.2024 zaslal žiadateľovi
vyjadrenie k prerokovaniu návrhu územnoplánovacej dokumentácie „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy
rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12“ v lokalite Palma.
Považujte list č. OU-BA-OSZP2-2024/532905-004 zo dňa 17.12.2024 za písomné stanovisko Okresného úradu
Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného
prostredia kraja k oznámeniu o zmene strategického dokumentu „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok
2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12, v lokalite Palma - návrh“ v súlade s § 6 ods. 6
zákona o posudzovaní.
List č. OU-BA-OSZP2-2024/532905-004 zo dňa 17.12.2024
Vec
Vyjadrenie orgánu štátnej vodnej správy Okresného úradu Bratislava vo veci žiadosti Hlavného Mesta Slovenskej
republiky k prerokovaniu návrhu územnoplánovacej dokumentácii „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok
2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12“ v lokalite Palma.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v
spojení so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, podľa § 60 ods. 1 písm. c) a písm. h) zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), podľa
§ 28 ods. 2 písm. j) vodného zákona a podľa § 73 ods. 16 vodného zákona vydáva nasledovné vyjadrenie:
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja listom č. OU-BA-OSZP2-2024/054628-006 zo dňa 13.08.2024 vydal záväzné stanovisko
k navrhovanej stavbe „Obnova a dostavba časti areálu Palma, Račianska 76, 831 02 Bratislava“.
Zo záväzného stanoviska vyplýva, že pred povolením navrhovanej stavby "Obnova a dostavba časti areálu PALMA,
Račianska 76, MČ Bratislava – Nové Mesto" sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6
písm. b) vodného zákona a takisto sa nevyžaduje posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice
o vode (RSV).
Umiestnenie navrhovanej stavby je z hľadiska ochrany vodných pomerov možné, nakoľko negatívne neovplyvní
stav dotknutých vodných útvarov.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie Okresného úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia
štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja berie na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
8 / 14
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8, 820
09 Bratislava (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/432/765/2025 zo dňa 14.01.2025, e – podanie doručené dňa 16.01.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní strategického dokumentu „Územný plán hlavného
mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12, v lokalite Palma - návrh“
podľa zákona č. 24/2006 Z. z, v okrese Bratislava III, v k. ú. Nové Mesto.
Zároveň upozorňujem na potrebu zohľadnenia tejto požiadavky: chránené funkcie je nevyhnutné umiestňovať do
územia tak, aby boli splnené požiadavky na ochranu verejného zdravia, t.j. na základe záverov a odporúčaní hlukovej
štúdie v zmysle vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších predpisov a svetlotechnického posúdenia v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 73 4301
Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava požiadavky zo záväzného stanoviska RÚVZ Bratislava akceptoval a zapracoval do
výrokovej časti rozhodnutia (podmienka 4 a 5).
8. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava (list č. k. S-PUSR-002985/2025 zo dňa
16.01.2025, e-podanie doručené dňa 17.01.2025)
Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ Bratislava“ alebo „správny orgán“) je podľa § 9 ods. 5 zákona
č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) miestne
príslušným správnym orgánom a podľa § 11 ods. 1 pamiatkového zákona vecne príslušným správnym orgánom
na úseku ochrany pamiatkového fondu a súčasne podľa § 140 a ods.1 písm. a) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“). KPÚ
Bratislava podľa § 29 ods. 4 pamiatkového zákona a § 22 ods. 5 stavebného zákona vydáva toto
s t a n o v i s k o
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
s ú h l a s í
so strategickým dokumentom „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy v znení neskorších zmien a doplnkov,
zmeny a doplnky 12, v lokalite Palma – návrh“, obstarávateľ Magistrát hlavného mesta SR, Útvar hlavného
architekta, Oddelenie obstarávania územnoplánovacích dokumentov, prostredníctvom odborne spôsobilých osôb
podľa § 2a stavebného zákona (a § 12 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov:
Ing. arch. Lýdia Hartlová, Ing. arch. Zuzana Chovancová Kadášová a Ing. arch. Silvia Mičianová, spracovateľ
Metropolitný inštitút Bratislavy, SEKCIA ÚZEMNÉHO PLÁNOVANIA, Oddelenie zmien a doplnkov a Oddelenie
dát a GIS a Magistrát hlavného mesta SR Bratislavy, Útvar hlavného architekta, Oddelenie environmentalistiky a
technickej infraštruktúry, dátum spracovania november 2024, spracovaným pre územie lokality Palma, ktoré nie je
situované v pamiatkovom území
a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Krajského pamiatkového úradu Bratislava berie na vedomie.
9. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35
Bratislava (list č. 10079/2025-4.1 1937/2025 zo dňa 15.01.2025, e-podanie doručené dňa 20.01.2025).
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
9 / 14
Z hľadiska svojej vecnej pôsobnosti sekcia vôd Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky po oboznámení sa s predloženými dokumentami uvádza nasledovné:
K samotnému zneniu oznámenia o zmene predmetného strategického dokumentu nemáme pripomienky. V rámci
ÚP ZaD 12 pri zmenách funkčného využitia a priestorového usporiadania plôch v riešenom území v súlade
s koncepčným dokumentom „H2ODNOTA JE VODA Akčný plán na riešenie dôsledkov sucha a nedostatku
vody“ (https://www.minzp.sk/voda/koncepcne-dokumenty/h2odnota-jevoda-akcny-plan-riesenie-dosledkov-sucha-
nedostatku-vody.html) v súvislosti s negatívnymi prejavmi zmeny klímy zrážkové vody zo spevnených plôch,
striech a komunikácií žiadame v maximálnej miere zadržiavať v území a zachovať retenčnú schopnosť územia a pri
nakladaní s vodami s povrchového odtoku žiadame realizovať prvky na zadržiavanie týchto vôd s cieľom spomalenia
povrchového odtoku zrážkových vôd.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Ministerstva životného prostredia berie na vedomie a požiadavky zahrnul do
výrokovej časti rozhodnutia (6,7 a 8).
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia
Požiadavky na vstupy
Okrem vyššie uvedenej platnej regionálnej a celomestskej územnoplánovacej dokumentácie bol vstupom a
podkladom pre spracovanie strategického dokumentu kladne prerokovaný územnoplánovací podklad „Urbanistická
štúdia zóny areál Palma, Bratislava“, čistopis 03/2024, (ďalej „urbanistická štúdia“ v príslušnom gramatickom tvare),
ktorá bola obstaraná a prerokovaná v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. Obstarávateľom urbanistickej štúdie je CC
LAMBDA, s.r.o., Mýtna 48, 811 07 Bratislava. Dňa 27.06.2024 bola Mestskému zastupiteľstvu hlavného mesta
SR Bratislava (ďalej aj „Mestské zastupiteľstvo“) predložená Informácia o spracovaní a prerokovaní predmetnej
urbanistickej štúdie. Mestské zastupiteľstvo uznesením č. 587/2024 zo dňa 27.06.2024 uvedenú informáciu vzalo
na vedomie. Riešenie predmetnej urbanistickej štúdie, ktoré vyvoláva zmeny a doplnky ÚPN BA, je premietnuté vo
forme zmien a doplnkov do príslušných kapitol textovej časti a príslušných výkresov grafickej časti strategického
dokumentu návrhu ZaD12 – Palma ÚPN BA.
Údaje o výstupoch
- smerné a záväzné časti riešenia ZaD 12 - Palma ÚPN BA v rozsahu príslušných mapových listov ako vyplýva z §
12 vyhlášky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii.
- výstupy budú formulované v záväznej časti ZaD 12 – Palma ÚPN BA, ktorá bude vyhlásená všeobecne záväzným
nariadením hlavného mesta SR Bratislavy.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Cieľom premietnutia návrhu transformácie a reprofilácie zóny Palma je vytvorenie územnoplánovacích
predpokladov pre rozvoj urbanizovaného prostredia mesta Bratislava, jeho funkčného využitia, priestorového
usporiadania, dopravného a technického vybavenia spolu s koncepciou rozvoja prírody a krajiny v zmysle platného
územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy a zabezpečenie adekvátne kvalitného rozvoja všetkých oblastí potrieb
a životných podmienok obyvateľov a návštevníkov mesta, pri rešpektovaní požiadaviek na ochranu zdravia ľudí v
zmysle zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
Riešením návrhu územnoplánovacej dokumentácie Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení
neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma nedochádza k zhoršeniu životného prostredia,
kultúrno – historických hodnôt, ani k narušeniu ekologickej stability v území. Predmetná územnoplánovacia
dokumentácia je priamym nástrojom na „...zlepšenie životného prostredia, dosiahnutie ekologickej stability a
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
10 / 14
zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja“ (§ 2, ods. 1, písm. j) stavebného zákona v spojitosti s ďalšími písmenami
cit. odseku).
Návrh riešenia ZaD 12 - Palma predstavuje územnoplánovací dokument, ktorý nemá priamy vplyv na životné
prostredie.
Je však možné identifikovať jeho niekoľko nepriamych pozitívnych vplyvov:
- zníženie záťaže územia nákladnou dopravou, ktorú generovala priemyselná výroba a prevádzky skladov v areáli
Palma
- vytvorenie plnohodnotnej mestskej štruktúry, ktorá sa začlení do urbanistickej štruktúry širšieho centra mesta
- vytvorenie nových kapacít bývania, občianskej vybavenosti, služieb a každodennej mestskej rekreácie, ktorá bude
slúžiť obyvateľom v lokalite, ale aj v jej širšom zázemí
- zvýšenie podielu plôch zelene, predovšetkým vo vnútroblokoch budúcej zástavby, ktorá vytvorí prírodné zázemie
pre každodenný relax obyvateľov
- aplikácia opatrení pre adaptáciu na zmenu klímy prostredníctvom vodozádržných a ďalších opatrení v zmysle
strategických dokumentov národnej a miestnej úrovne Stratégia adaptácie SR na zmenu klímy, 2018 a Katalóg
adaptačných opatrení miest a obcí Bratislavského samosprávneho kraja na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy, 2016.
Navrhované zmeny a doplnky 12 nemajú negatívny dopad na životné prostredie a pozitívne rozvíjajú územie širšieho
centra transformáciou brownfieldu na polyfunkčnú zónu.
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva:
- Strategický dokument nepredpokladá negatívne vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva, naopak, jeho cieľom je
vytvoriť predpoklady pre realizáciu navrhovaných zmien, zlepšiť podmienky pre urbanizované prostredie v meste
a tým zabezpečiť pozitívny vplyv na zdravie obyvateľov transformáciou priemyselného areálu na polyfunkčnú
mestskú štruktúru s kapacitami pre bývanie, občiansku vybavenosť (služby, administratíva a pod.) a priestormi so
zeleňou pre každodenný relax.
- Navrhované zmeny a ciele územnoplánovacej dokumentácie sú v súlade s požadovanými právnymi predpismi v
oblasti ochrany zdravia, najmä zák. č. 335/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, v znení neskorších predpisov. Detailné riešenie protihlukových opatrení
z cestnej a železničnej dopravy bude predmetom spracovania dokumentácie podrobnejších stupňov projektovej
dokumentácie v následných procesoch projektovej a realizačnej prípravy riešeného územia.
- Podľa odvodenej mapy radónového rizika sa celé územie riešenej lokality (Hricko a kol. Geokomplex Bratislava,
1993) nachádza v kategórii nízkeho až stredného radónového rizika. Pri následných stupňoch projektovej prípravy
územia bude potrebné zabezpečiť spracovanie podrobného radónového prieskumu.
- Celé územie zóny je v oblasti ekvivalentným uhlom tienenia 30◦. Uvažovaná zástavba bude navrhovaná s ohľadom
na dostatočné denné osvetlenie priestorov s trvalým pobytom ľudí.
- Nakladanie s odpadmi s realizovanej zástavby bude v následných stupňoch projektovej prípravy riešené
v podrobnejšej projektovej dokumentácii v súlade s platnými zákonmi a vyhláškami v oblasti odpadového
hospodárstva, platným VZN č. 6/2020 hl. m. SR Bratislavy o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými
stavebnými odpadmi na území hl. m. SR Bratislavy v znení VZN č. 12/2021 .
- Pri podrobnom riešení budúcej zástavby bude rešpektovaná platná legislatíva v oblasti ochrany ovzdušia, t. j. zákon
č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhláška Ministerstva životného
prostredia SR č. 250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia.
- Aj keď sa v dotknutom území nenachádzajú povrchové vody, pri podrobnom riešení budúcej zástavby bude
rešpektovaná platná legislatíva v zmysle zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v oblasti preventívnych
protipovodňových opatrení a zadržiavania zrážkových vôd v mieste ich dopadu, resp. spomalenia povrchového
odtoku v povodí.
Vplyvy na chránené územia vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie:
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
Na území Bratislavy sa nachádzajú v súčasnosti: 3 CHKO, 15 CHA, 8 PR, 1 NPR, 1NPP, 3 PP, 1 CHKP, územia
NATURA 2000 – 4 vyhlásené CHVU a 18 UEV, 2 Ramsarské lokality a 22 CHS (na 19 lokalitách):
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
11 / 14
• chránené krajinné oblasti – CHKO Malé Karpaty (zriadená vyhl. MK SR č. 64/1976 Zb.), CHKO Dunajské luhy
(zriadená Vyhl. MŽP SR č. 81/1998 Z.z.), CHKO Záhorie (zriadená vyhl. MK SSR č. 220/1988 Zb. zo dňa 9.
novembra 1988)
• chránené územia prírody - (postupne vyhlasované orgánmi ŠOP – každé CHÚP má o.i. definovaný aj predmet
ochrany) – CHA Devínske alúvium Moravy, NPR Devínska Kobyla, NPP Devínska hradná skala, PP Devínska
lesostep, PR Fialková dolina, PR Štokeravská vápenka, CHA Lesné diely, CHA Horský park, CHA Bôrik, CHA
Borovicový lesík, CHA Zeleň pri Vodárni, PP Rösslerov lom, CHA Hrabiny, CHA Chorvátske rameno, CHA
Jarovská bažantnica, PP Panský diel, PR Kopáčsky ostrov, PR Topoľové hony, CHA Poľovnícky les, CHA Bajdeľ,
CHA Sihoť, CHA Pečniansky les, CHA Soví les, CHA Ostrovné lúčky, PR Gajc, PR Vydrica, PR Starý háj, PR
Slovanský ostrov a CHKP Vápenický potok.
• NATURA 2000 – (implementované smernicami ES – Smernica Európskeho parlamentu a Rady č. 2009/147/ES
o ochrane voľne žijúceho vtáctva /smernica o vtákoch/ a Smernica Rady č. 92/43/EHS o ochrane prirodzených
biotopov a voľne žijúcich živočíchov a rastlín /smernica o biotopoch/),
• NATURA 2000 - chránené vtáčie územia – SKCHVU016 Záhorské Pomoravie (pôvodná vyhláška zo 16. apríla
2010, nariadenie vlády č. 145/2015), SKCHVU014 Malé Karpaty (vyhlásené Vyhláškou MŽP SR č. 216/2005),
SKCHVU007 Dunajské luhy (Vyhláška MŽP SR č.440/2008, upravené vyhláškou 466/2013), SKCHVU029
Sysľovské polia (Vyhláška MŽP SR č. 234/2006); každé z navrhovaných území má odôvodnený návrh ochrany a
taxatívne uvedené príklady činností, ktoré môžu mať negatívny vplyv na predmet ochrany CHVU; sú zaradené do
Národného zoznamu SKCHVU uznesením vlády SR č. 636 z 9. júla 2003 a patria do súvislej európskej sústavy
chránených území; národný zoznam bol aktualizovaný a schválený uznesením vlády SR č. 345/2010)
• NATURA 2000 - územia európskeho významu – SKUEV0313 Devínske jazero, SKUEV0314 Rieka Morava,
SKUEV0312 Devínske alúvium Moravy, SKUEV0388 Vydrica, SKUEV0104 Homolské Karpaty, SKUEV0280
Devínska Kobyla, SKUEV0064 Bratislavské luhy, SKUEV0295 Biskupické luhy, SKUEV0269 Ostrovné lúčky,
SKUEV0270 Hrušov, SKUEV0502 Štokeravská vápenka, SKUEV1064 Bratislavské luhy, SKUEV1269 Ostrovné
lúčky, SKUEV1388 Vydrica, SKUEV0800 Devínska hradná skala, SKUEV2064 Bratislavské luhy, SKUEV2269
Ostrovné lúčky, SKUEV0822 Malý Dunaj, (boli vyhlásené uzn. vlády SR č. 239 zo 17.marca 2004 ako SKUEV;
Výnosom MŽP SR č. 3/2004-5.1 zo 14. júla 2004 bol vydaný národný zoznam týchto SKUEV a tiež patria do
Súvislej európskej sústavy chránených území, národný zoznam bol aktualizovaný doplnkom národného zoznamu a
schválený uznesením vlády SR č. 577/2011; národný zoznam bol znova aktualizovaný druhým doplnkom národného
zoznamu a schválený uznesením vlády SR č. 495/2017)
• Ramsarské lokality – Niva Moravy, Dunajské luhy (Ramsarský dohovor podpísaný 2.2.1971 v Ramsare bol
implementovaný do agendy ČSFR Oznámením č. 396/1990 Zb. i do slovenskej legislatívy; treba dodržiavať a
rešpektovať najmä hlavné strategické ciele starostlivosti o mokrade SR, smerujúce k zastaveniu zasahovania do nich,
a s presvedčením, že ochrana mokradí a ich flóry a fauny sa môže zabezpečiť spojením prezieravej štátnej politiky
s koordinovaným medzinárodným postupom),
• chránené stromy (nie sú vyznačené vo výkresovej časti návrhu ÚPN) - borovice čierne na ul. Francúzskych
partizánov; brezy v Mlynskej doline, dub na Godrovej ulici, dub na Moyzesovej ulici, dub na Prvosienkovej ulici,
dub na Šulekovej ulici, ginko na Godrovej ulici, jaseň na Rudnayovom námestí, jedľa v Kráľovskom údolí, katalpa
na Mickiewiczovej ulici, magnólia na Palisádach, magnólia na Somolického ulici, oskoruša v Devíne, paulovnia
na Škarniclovej ulici, platan na Kysuckej ulici, lipa na Partizánskej ulici, breza na Mišíkovej ulici, gaštan na
Korabinského ulici, skupina stromov na Galandovej, borovica na ul. B. Němcovej (kultúrne, vedecky, ekologicky,
krajinotvorne alebo esteticky mimoriadne významné stromy alebo ich skupiny vrátane stromoradí môže okresný
úrad v sídle kraja vyhláškou vyhlásiť za chránené stromy - § 49 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov; vo vzťahu k chráneným stromom o spôsobe ich ošetrovania, ochrane alebo
výrube podľa § 49 ods. 2 a 3 zákona č. 543/2002 Z. z. rozhoduje okresný úrad v sídle kraja).
Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu
Vzhľadom na charakter navrhovaných zmien a doplnkov územnoplánovacej dokumentácie je možné predpokladať
bežné riziká na okolité prostredie mesta a krajiny, bez potenciálneho negatívneho vplyvu, resp. je možné očakávať
elimináciu negatívnych vplyvov a pozitívne pôsobenie na životné prostredie mestského aj prírodného charakteru,
vzhľadom na návrh zmeny, ktorá predstavuje transformáciu priemyselného areálu na polyfunkčnú mestskú štruktúru
s primeranou intenzitou zástavby, realizáciou ktorej by sa mala v budúcnosti eliminovať neprimeraná záťaž dotknutej
lokality predovšetkým nákladnou dopravou a prevádzkami výroby a skladov. Transformácia a reprofilácia územia
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
12 / 14
umožní vytvoriť kvalitné mestské prostredie so zastúpením mestských funkcií (administratíva, bývania, občianska
vybavenosť a služby a pod.) určených aj pre širšie okolie zóny. Tieto mestské funkcie budú doplnené sídelnou,
predovšetkým parkovou zeleňou, druhovo reflektujúcou prírodné zázemie pôvodných malokarpatských typov.
Štruktúra zástavby bude taktiež obohatená o oddychové a športové plochy.
Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice
Strategický dokument nevyvoláva negatívne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice.
Závery zo zisťovacieho konania:
Zisťovacie konanie strategického dokumentu je konaním pred samotným prerokovaním návrhu strategického
dokumentu a jeho schválením kompetentným orgánom na prijatie strategického dokumentu (Mestské zastupiteľstvo
hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy)
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom
dokumente z hľadiska relevantnosti strategického dokumentu (SD) pre podporu trvalo udržateľného rozvoja;
rozsahu, v ktorom strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci
ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály; environmentálnych problémov a rizík vrátane
zdravotných problémov a rizík; povahy environmentálnych vplyvov, vrátane vplyvov na zdravie; cezhraničného
charakteru vplyvov; rozsahu, v rámci ktorého ovplyvní alebo môže ovplyvniť hodnotné alebo citlivé oblasti;
významu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre zisťovacie
konanie podľa § 7 a prílohy č. 3. zákona o posudzovaní.
Opodstatnené požiadavky a pripomienky dotknutých orgánov boli príslušným orgánom akceptované a zahrnuté do
podmienok tohto rozhodnutia. Dotknutá verejnosť k predloženému oznámeniu o strategickom dokumente nedoručila
žiadne pripomienky. Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán dospel k záveru,
že navrhovaný strategický dokument po dopracovaní v zmysle určených podmienok tohto rozhodnutia je možné
prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
Príslušný orgán upozorňuje, že rozhodnutím zo zisťovacieho konania strategického dokumentu nedochádza k
priamej realizácii akejkoľvek navrhovanej činnosti. Rozhodnutie je len predpokladom pre prerokovanie a schválenie
strategického dokumentu. Ďalšie konania pre konkrétne investičné zámery sa budú riešiť podľa osobitných
predpisov, v ktorých sa bude rozhodovať či navrhované činnosti budú, alebo nebudú povolené a realizované.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán dospel k záveru, že navrhovaný
strategický dokument po dopracovaní v zmysle určených podmienok tohto rozhodnutia je možné prerokovať a
schváliť podľa osobitných predpisov.
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť
o vydanom rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na posudzovanie vplyvov strategického dokumentu podľa § 64 písm. a) zákona o posudzovaní sa nevzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní, preto nie je možné uplatniť odvolanie podľa § 53 a 54 správneho poriadku
a zároveň zákon o posudzovaní v jednotlivých prípadoch možnosť odvolania neumožňuje. Toto rozhodnutie možno
preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
13 / 14
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, odbor stratégie dopravy, Námestie
slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, odbor železničnej dopravy, Námestie
slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody, biodiverzity a krajiny, Námestie
Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Dopravný úrad, divízia dráh a dopravy na dráhach, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP1 - OPaK - kraj, ŠVS - kraj, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - ŠVS, OH, OPaK, OO - BA III, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor opravných prostriedkov, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálna veterinárna a potravinová správa Bratislava, Polianky 3096, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská
republika
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava, Slovenská republika
Mestské lesy v Bratislave, Cesta mládeže 4, 831 01  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Mestský ústav ochrany pamiatok v Bratislave, Uršulínska 9, 811 01  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty v Modre, Štúrova 115, 900 01  Modra, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Policajného zboru v Bratislave, Špitálska 14, 812 28  Bratislava - mestská časť Staré Mesto,
Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61  Bratislava, Slovenská republika
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14 , 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19  Bratislava, Slovenská republika
Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť, Račianska 149, 831 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
14 / 14
MH Teplárenský holding, a.s., Teplárenská 3, 042 92  Košice, Slovenská republika
ARRIVA Mobility Solutions, s.r.o., Drieňová 31, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovak Lines, a.s., Mlynské nivy 5, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Staré Mesto, Vajanského nábr. 3, 814 21  Bratislava, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Nové Mesto, Junácka , 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Rača, Kubačova 21, 831 06  Bratislava - mestská časť Rača, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Vajnory, Roľnícka 9282, 831 07  Bratislava-Vajnory, Slovenská republika
Obec Ivanka pri Dunaji, Moyzesova 57, 900 28  Ivanka pri Dunaji, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
O2 Slovakia, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova , 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
SWAN, a.s., Landererova 12, 811 09  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SITEL s.r.o., Zemplínska 6, 040 01  Košice-Vyšné Opátske, Slovenská republika
Mesto Svätý Jur, Prostredná 29, 900 21  Svätý Jur, Slovenská republika
Cyklokoalícia, Partizánska 7162/2, 811 03  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/345763-022___
|
Dátum vytvorenia doložky:
26.05.2025___
|
Vytvoril:
Krištofiak Peter, Bc.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
23.05.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Územný plán
hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov,
zmeny a doplnky 12 v lokalite Palma“, ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.05.2025 15:15:20 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.05.2025 15:15:31 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.05.2025 07:54:11 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.05.2025 07:54:12 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.05.2025 07:54:11 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.05.2025 07:54:12 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/345763-0204371/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.05.2025
Podpis a pečiatka: