# Okresný úrad Gelnica
## Odbor starostlivosti o životné prostredie
ul. Hlavná 1, 056 01 Gelnica

**Váš list číslo/zo dňa:** 16.08.2025
**Naše číslo:** OÚ-GL-OSZP-2025/001048
**Vybavuje/linka:** Ing. Dzurnáková /0961745713
**Gelnica:** 19.08.2025

## Vec
Upovedomenie podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny) oznamujeme začatie nasledovného konania:

*   **Žiadosť:** Súhlas na výrub drevín
*   **Žiadateľ:** Beáta Sotákova
    Branisková 7
    040 01 Košice

### Predmet žiadosti:
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa podľa § 47 ods. 3 zák. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v k. ú. Rolova Huta nasledovne:
6 ks drevín druhu: Borovica lesná (Pinus sylvestris) s obvodmi kmeňov 175 cm, 140 cm, 180 cm, 170 cm, 180 cm, 170 cm meraných vo výške 130 cm nad zemou, rastúceho na pozemkoch parc. č. C-KN 128/1 (ostatná plocha), v zastavanom území, k. ú. Rolova Huta.

Nutnosť výrubu dreviny bola zdôvodnená v žiadosti žiadateľa podľa povahy prípadu. Dreviny sú vysoké, naklonené, sú vychýlené a je riziko nalomenia až zlomenia korún stromov. Je tam riziko spadnutia na chatu – ohrozenie majetku a zdravia.

**Žiadosť bola doručená dňa:** 16.08.2025

Podľa ust. § 82 ods. 6 zákona OPaK, združenie s právnou subjektivitou podľa odseku 3, uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. V prípade nepredloženia stanov združenia, okresný úrad nebude akceptovať združenie ako zúčastnenú osobu v tomto správnom konaní.

V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 7 dní od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomnou alebo elektronickou formou (monika.dzurnakova@minv.sk) záujem byť účastníkom v uvedenom správnom konaní.

Okresný úrad Gelnica
Hlavná 1
**Ing. Milan Turzák**
vedúci odboru