Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Poltár

OKRESNÝ ÚRAD POLTÁR 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Železničná 2, 987 01 Poltár 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 655 754  
 
oszp.pt@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
Spis č.: OU-PT- OSZP-2025/000775-001                                                    Poltár 20. 11. 2025 
 
 
 
 
 
 
 
Vec  
Zverejnenie informácie v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) o začatí 
správneho konania v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené 
zákonom  o ochrane prírody a krajiny   
 
 
Správny orgán, odbor  
 
Okresný úrad Poltár, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
Číslo konania  
OU-PT- OSZP-2025/000775 
  
Konanie začaté z vlastného podnetu správneho orgánu 
  Predmet konania 
Konanie vo veci uloženia povinnosti podľa § 48 ods. 1 
zákona o ochrane prírody a krajiny, zaplatiť finančnú 
náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, za 
dreviny vyrúbané bez súhlasu orgánu ochrany prírody 
v katastrálnom území Zlatno, na pozemku parcely 
registra CKN č. 1724/3. Spoločenská hodnota 
vyrúbaných drevín, ktoré boli vyrúbané bez súhlasu 
orgánu ochrany prírody, je vo výške 2 533,00 eur 
(spoločenská hodnota dreviny s obvodom dreviny: 
149,26 cm je vo výške 1 612,00 eur a spoločenská 
hodnota dreviny s obvodom dreviny: 90,00 cm je vo 
výške 921,00 eur). 
Lehota na potvrdenie záujmu byť  
zúčastnenou osobou 
 
Do 5 pracovných dní (vrátane) od zverejnenia 
informácie písomne na adresu: Okresný úrad Poltár, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Železničná 
2, 987 01 Poltár, alebo elektronickou formou  
(e-podanie). V prípade, že Vaše podanie bude 
urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je 
potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 
pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej 
podobe autorizované podľa osobitného predpisu