ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
SEHRING BRATISLAVA, s.r.o.
Ing. Peter Benko
Hviezdna 38
821  06  Bratislava-Podunajské Biskupice
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/508060-003
Vybavuje/linka
Ing. Lívia Staňová/
0961046622
Bratislava
08. 09. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti „Urbanistická štúdia Biskupická lagúna – prepojenie dvoch odkrytých
plôch podzemnej vody nazvaných Veľká lagúna a Malá lagúna“ podľa § 16a ods. (1) vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja prijal dňa 13.12.2024 žiadosť v zmysle § 16a zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) od
spoločnosti SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava vo veci vydania záväzného stanoviska
k „Urbanistickej štúdii Biskupická lagúna“, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k nesplneniu
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Dlhodobým zámerom Mestskej časti Bratislava – Podunajské Biskupice je prostredníctvom ťažby na vyššie uvedenej
parcele vybudovať areál pre šport a rekreáciu v prírodnom prostredí s riadenou prevádzkou a kontrolovanou
vstupmi. Na tejto parcele už v roku 2007 vznikli dve vodné plochy – Malá lagúna a Veľká lagúna, z ktorých Malá
lagúna v súčasnom stave nie je vhodná pre toto využitie a odborníkmi podľa priloženého odborného posudku,
vypracovaného Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol. s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava v 11/2014,
bolo odporúčané zjednotenie oboch vodných útvarov do jedného vodného útvaru.
Miesto navrhovanej stavby: Bratislava – mestská časť Podunajské Biskupice.
Riešené parcely: 5798/9.
Katastrálne územie: Podunajské Biskupice.
Základné údaje:
V súbehu s prebiehajúcou banskou ťažobnou činnosťou spoločnosti SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., ktorá sa
uskutočňuje na základe nájomnej zmluvy o nájme pozemku medzi prenajímateľom Mestskou časťou Bratislava-
Podunajské Biskupice a spoločnosťou SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., a to na realizáciu investičnej činnosti v
rámci zámeru hlavného mesta SR a mestskej časti, ktorej konečným cieľom je vytvorenie vodnej plochy a areálu
pre šport a rekreáciu v súlade s Územným plánom hl. mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení zmien a doplnkov bol
vypracovaný dokument: Urbanistická štúdia „Biskupická lagúna“. Obstarávateľom urbanistickej štúdie „Biskupická
lagúna“ je spoločnosť SEHRING Bratislava, s.r.o. Spracovanie overovacej štúdie vyplýva z podmienok, ktoré určila
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
2 / 18
Sekcia územného plánovania Magistrátu hlavného mesta SR Bratislavy. Podmienka vypracovania overovacej štúdie
vyplýva zo skutočnosti, že pre dané územie nie je spracovaný územný plán zóny resp. územnoplánovací podklad na
zonálnej úrovni riešenia, ktoré by stanovovali využitie záujmových pozemkov.
Urbanistická štúdia je rozdelená na dve etapy.
Prvá etapa rieši využitie územia v rozsahu 34,21 ha na dočasnú ťažbu štrkov a po jej ukončení bude územie slúžiť
na účely verejnej rekreácie a športov v prírodnom prostredí. Rozhodnutím Obvodného banského úradu Bratislava
č. 674-284/2012 zo dňa 10. augusta 2012, o povolení dobývania ložiska nevyhradeného nerastu – štrkopieskov
na pozemku s parcelným číslom 5798/9 k. ú. Podunajské Biskupice, Mestská časť Podunajské Biskupice, okres
Bratislava II, Bratislavský kraj, bola povolená ťažba podľa „Plánu využívania ložiska nevyhradeného nerastu –
štrkopieskov na obdobie rokov 2012 – 2020 – BISKUPICKÉ LAGÚNY – využitie územia pre ťažbu, šport a
rekreáciu – I. ETAPA – ŤAŽBA A ÚPRAVA ŠTRKOPIESKOV na parcele č. 5798/9 k. ú. Podunajské Biskupice
(2012). Doba platnosti tohto rozhodnutia (do 31.12.2020) bola predĺžená rozhodnutím Obvodného banského
úradu v Bratislave č. 59-406/2021 zo dňa 04.02.2021. Aktuálne je ťažba povolená do roku 2029. Dokumentácia
„Plán využívania ložiska nevyhradeného nerastu – štrkopieskov na obdobie rokov 2012 – 2020 sa nadobudnutím
právoplatnosti rozhodnutia č. 59-406/2021, dňom 20.04.2021, stáva naďalej záväzným pre organizáciu pri výkone
predmetnej činnosti vykonávanej banským spôsobom.
V roku 2001 bol vypracovaný Zámer „Rozšírenie ťažby štrkopieskov na ložisku Podunajské Biskupice“ (po ich
vyťažení na brehovej časti vytvorenie vhodných podmienok pre rastlinstvo a živočíšstvo, ako aj vytvorenie priestoru
pre rekreačné účely obyvateľstva) v zmysle v tom čase platného zákona č. 127/1994 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie. Na základe uvedeného zámeru, bolo vypracované Záverečné stanovisko č. 3879/01 – 4.3
zo dňa 24.04.2002, vydané Ministerstvom životného prostredia SR, ktorým sa navrhovaná činnosť odporúča, a
to na základe výsledkov procesu posudzovania vykonaného v súlade s ustanoveniami zákona č. 127/1994 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, v znení pozmeňujúceho a doplňujúceho zákona č. 391/2000 Z. z. (v
súčasnosti zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Pre realizáciu bol odporučený
variant predloženého zámeru ťažby na pozemku parc. č. 5789/9 do hĺbky 40 m, s vyťažiteľným objemom 9,8 mil.
m3. Doba ťažby posudzovaného vyťažiteľného objemu sa predpokladá na viac ako 50 rokov. Predpokladaný termín
ukončenia ťažby bol v záverečnom stanovisku ministerstva stanovený do roku 2054.
Keďže prvá etapa využitia územia sa pridržiava funkčného využitia tak, ako ho určuje platný Územný plán hl. mesta
SR Bratislavy, rok 2007, v platnom znení (ďalej len „územný plán mesta“), cieľom urbanistickej štúdie je overiť
možnosti výstavby a účelových úprav terénu, určiť mieru zastavanosti a reálnu intenzitu využitia územia.
V roku 2014 na základe požiadavky firmy SEHRING Bratislava s.r.o. bola vypracovaná štúdia „BISKUPICKÉ
LAGÚNY – Optimalizácia sústavy vodných plôch z pohľadu ochrany podzemných vôd a kvality vody v lagúnach“
ako podkladová štúdia k rozhodovaniu o možnosti využitia existujúcej vodnej plochy „Malá Lagúna“ a vznikajúcej
vodnej plochy „Veľká Lagúna“ a o spôsobe dobudovania areálu Biskupických lagún pre šport a rekreáciu po roku
2020. Závery uvedeného dokumentu sú premietnuté do Urbanistickej štúdie Biskupická lagúna.
Druhá etapa bude riešiť využitie rozšíreného územia 34,21 ha + 45 ha na dočasnú ťažbu štrkov. Druhá etapa využitia
územia v rozšírenom území v súčasnosti nie je v súlade s platným územným plánom mesta, preto cieľom druhej
etapy riešenia urbanistickej štúdie bude vypracovať územnoplánovací podklad pre zmenu a doplnky územného plánu
mesta. DRUHÁ ETAPA RIEŠENIA ÚZEMIA NIE JE PREDMETOM TEJTO URBANISTICKEJ ŠTÚDIE. Jej
riešenie v budúcnosti bude zohľadňovať všetky požiadavky kompetentných úradov vyplývajúcich z požiadaviek
všetkých legislatívnych zmien s nadobudnutou účinnosťou v aktuálnom čase riešenia rozšíreného územia v druhej
etape.
Špecifický účel použitia urbanistickej štúdie:
Urbanistickou štúdiou sa overuje funkčné využitie územia a prípustná zastavanosť ako aj miera zastavanosti územia.
Urbanistická štúdia je nezáväzný dokument, avšak jej úlohou je overiť regulačnú funkciu územného plánu v
podrobnejšom rozsahu, overiť vhodnosť funkčného vymedzenia v území, ako aj vylúčiť také aktivity, ktoré sú v
rozpore s opodstatnenými požiadavkami podľa osobitných predpisov.
Overovacími úkonmi sa vylúčia aj také aktivity, ktoré podľa všeobecného určenia v územnom pláne sú uvedené
vo funkčnom využití územia ako prípustné, avšak ich podrobné posúdenie podľa konkrétnych odborných stanovísk
vykazujú rozpor alebo nevhodnosť ich využitia v skúmanom území. Účelom urbanistickej štúdie je zároveň
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
3 / 18
aj prezentovať možnosti riešení, u ktorých sa vylúčia pochybnosti o ich vhodnosti, a to najmä z hľadiska
environmentálneho ako aj technického riešenia zamýšľaného investičného zámeru.
Overovacia štúdia sa využije ako spodrobnený doplnkový podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie
pre účely územného konania, ktoré už bude riešiť budúci investor, nájomca, resp. samotné hl. mesto, prípadne
mestská časť Podunajské Biskupice. V územnom konaní stavebný úrad vydáva územné rozhodnutie pre využitie
územia vrátane vodnej plochy ako aj umiestnenie navrhnutých stavieb, zelene, dopravnej a technickej infraštruktúry
riešeného územia.
Hlavné ciele riešenia urbanistickej štúdie:
Cieľom urbanistickej štúdie je na základe overenia navrhnúť a preukázať, že investičný zámer športovo-rekreačného
využitia územia po ukončení ťažby štrkopieskov je vhodným riešením a je v súlade s platným územným plánom hl.
mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení všetkých zmien a doplnkov.
Osobitným cieľom riešenia urbanistickej štúdie je určiť veľkosť a konečný tvar vodnej plochy, a to v súlade s platnou
legislatívou po nadobudnutí účinnosti legislatívnych zmien zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a účinnosti nového
zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd.
Cieľom urbanistickej štúdie je navrhnúť rekultiváciu územia po rozsiahlej ťažbe štrkopieskov tak, aby územie
v súlade s verejným záujmom zodpovedalo potrebám urbanizovaného prostredia mestskej časti Bratislava –
Podunajské Biskupice. Cieľ je orientovaný na požiadavky mestskej časti ako aj hlavného mesta SR Bratislavy
vytvárať účelové prostredia verejného charakteru na posilnenie športovo-rekreačných aktivít. Aktivity pre verejnosť
s využitím vodnej plochy sú osobitným prínosom pri rozvíjaní možností zmierňovania dopadov zmeny klímy najmä
na obyvateľov mestskej časti Podunajské Biskupice a blízkeho okolia.
Hydrologické pomery:
Hodnotené územie hydrologicky patrí do povodia Dunaja. Z hľadiska typu režimu odtoku patrí hodnotené územie
a jeho širšie okolie do vrchovinovo-nížinnej oblasti s dažďovo-snehovým typom režimu odtoku (Šimo, E., Zaťko,
M., In Atlas krajiny SR, 2002).
Vodné toky – z hľadiska vodných tokov má najväčší význam pre skúmané územie, ktoré patrí do Podunajskej panvy,
rieka Dunaj.
Približne jedno storočie nie je územie pod vplyvom fluviálnych procesov spôsobovaných povodňami. Pred týmto
obdobím bolo územie charakteristické ramenami, z ktorých niektoré boli občasne oživované vodou Dunaja, často
menili svoju polohu, čím ovplyvňovali morfológiu krajiny aj v kratších časových intervaloch. Územie predstavuje
plochý terén s nadmorskou výškou 136 až 129 m.n.m. Plynulosť roviny narušujú len staré ramená Dunaja.
Vodné plochy – ďalším prvkom sú umelé jazerá – dve v Dunajskej Lužnej, ktoré vznikli po ťažbe štrku. Predstavujú
prakticky podzemnú vodu s odkrytou hladinou, pretože sú v priamej hydraulickej spojitosti s hladinou podzemnej
vody. Dôležitým prvkom je ľavostranný priesakový kanál, ktorý je vybudovaný v tesnej blízkosti dunajskej hrádze.
Podzemné vody – najdôležitejším geologickým celkom v území je z hľadiska podzemnej vody kvartérne súvrstvie.
Nemožno s úplnou istotou tvrdiť, že celý komplex klastických hornín (štrky s pieskami, piesky a štrky) patrí ku
kvartéru, ale najmä v skúmanej oblasti ide o jeden hydrogeologicko-hydraulický celok.
Pospišil a kol. (1978) ponímajú celé územie ako štruktúrne diferencované a nevylučujú, že je rozdelené na štruktúry
tektonického pôvodu. Vyčleňujú v území ako hlavnú jednotku Gabčíkovskú prepadlinu, ktorá je od Z k JV členená
na:
• 1a) pásmo vysokých krýh pri Malých Karpatoch
• 1b) Šamorínsku kryhu
• 1c) Centrálnu poklesnutú kryhu (už mimo nášho územia).
Pásmo vysokých krýh (1a) pri ukončení ktorej sa nachádza aj hodnotená lokalita, podľa tejto interpretácie zahŕňa
územie od Malých Karpát, až približne po maďarské hranice – po Hamuliakovský zlom. Aj keď hrúbka sedimentov
v tomto území sa takmer plynulo mení, predsa boli v nej najmä na základe hrúbok komplexu štrkov s pieskami
vyčlenené v rámci ktorých patrí hodnotené územie do kryhy Dunajskej Lužnej.
Charakter sedimentácie náplavov má veľký význam pre vytváranie prírodných podmienok prúdenia a akumulácie
podzemnej vody. Ide o sedimenty rieky, ktorá po vyústení z Devínskej brány v obdobiach, keď neexistovali hrádze,
divočila v celom území a po strate energie ukladala svoje náplavy vo forme plochého náplavového kužeľa.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
4 / 18
Pramene a pramenné oblasti – na sledovanom území sa nenachádzajú žiadne prirodzené pramene. V širšom okolí
sa nachádzajú dva zdroje podzemných vôd určených k zásobovaniu pitnou vodou: v Podunajských Biskupiciach a
v Kalinkove. V oblasti Podunajskej panvy sú minerálne a termálne vody viazané na podložné neogénne sedimenty.
V širšom okolí boli vyvŕtané geotermálne vrty – Lehnice, Gabčíkovo, Horná Potôň a pod.
Vodohospodárske vodné zdroje – riešené územie nezasahuje do vyhlásených pásiem hygienickej ochrany
vodárenských zdrojov.
Riešené územie sa nachádza vo vodohospodársky chránenom území – v chránenej oblasti prirodzenej akumulácie
podzemných vôd (CHVO) Žitný ostrov.
Vyhodnotenie súčasného využitia územia:
Na riešenom území vybudovala spoločnosť SEHRING Bratislava, s.r.o. v rokoch 2000 – 2009 areál pre ťažbu a
úpravu štrkopieskov pre stavebné účely. Tento sa nachádza na pozemku vedenom ako ostatná plocha a zastavané
plochy a v tomto období sa na ňom realizuje ťažba a úprava štrkopieskov, ktorá v zmysle právoplatných rozhodnutí
bude pokračovať do roku 2029. Ložisko sa dobýva povrchovým spôsobom. Postup ťažobných prác je určený
podľa bansko-technických podmienok dobývania, a to najmä s prihliadnutím na hydrogeologické pomery, mocnosť
suroviny, podmienky nakladania, dopravu a expedíciu vyťažených štrkopieskov. Ťažba z vody v území určenom
územnoplánovacou dokumentáciou hlavného mesta SR Bratislavy sa realizuje v súlade s ,,Plánom využívania
ložiska nevyhradených nerastov – štrkopieskov“. Veľkosť a umiestnenie vodnej plochy je prevzaté z grafickej časti
t. č. platnej územno-plánovacej dokumentácie hlavného mesta SR Bratislavy. Situovaná je excentricky v hornej
polovici parcely č. 5798/9 a umožňuje v budúcnosti dobudovanie územia pre šport a rekreáciu. Súčasne platným
územným plánom je v grafickej časti, t. č. vymedzená budúca vodná plocha o výmere 13,6 ha. Dobývanie je
vykonávané usmernenou ťažbou v hranici vymedzenej reálnou plochou ťažby na povrchu, t. j. v priestore určenom
pre funkciu vodnej plochy platným územným plánom hl. mesta SR Bratislavy, do konečného projektovaného tvaru
záverečných svahov (diferencované, s malým úklonom nad hladinou podzemnej vody bezprostredne okolo vodnej
plochy, s pozvoľným miernym klesaním v príbrehových častiach a v nadväzných ostatných častiach) tak, aby bolo
zabezpečené racionálne vydobytie vyťažiteľných zásob nerastnej suroviny z vymedzeného bloku zásob pre ťažbu
spod hladiny vody a to bezpečným a primerane efektívnym spôsobom.
Areál je oplotený a zabezpečený strážnou službou, v ktorom je umiestnený technologický dvor lokalizovaný v
južnej časti územia pri Vinohradníckej ceste. Jeho rozloha je asi 2,5 ha. Sú tam objekty prevádzky (kancelárie),
vrátnice, šatní, sociálnych zariadení pre pracovníkov a údržbárske sklady, vybudované kontajnerovým systémom
podľa platných noriem. Váženie odoberaných výrobkov je zabezpečované automobilovou nápravovou váhou firmy
Libra. Kolmo na Vinohradnícku ulicu (pozdĺž oplotenia) sú depónie tvorené z humusových vrstiev zhrnutých z
odkrývanej vodnej plochy.
Návrh urbanistického riešenia
Základným princípom urbanistického riešenia dotknutého územia po ukončení ťažby v území, je tvorba podmienok
pre posilnenie športovo rekreačných aktivít na území MČ Podunajské Biskupice resp. na území juhovýchodnej časti
mesta Bratislavy. Súčasťou riešenia je aj definovanie optimálneho výsledného tvaru vodných plôch (veľkej a malej
lagúny) a ich vzájomné prepojenie, ktoré je nevyhnutné z hľadiska zabezpečená kvality vody v oboch lagúnach a
kvality podzemnej vody v ich okolí pre dlhodobé využitie pre šport a rekreáciu s komplexným zázemím.
Vodný útvar Biskupickej lagúny nie je vhodný na využívanie podzemných vôd pre zásobovanie podzemnou vodou.
Vodné teleso, ktoré vzniká ako dôsledok banskej ťažobnej činnosti je trvalým zásahom do charakteru časti zemského
povrchu. Zmena charakteru z pevného povrchu na vodnú plochu je zmenou trvalou a v žiadnom prípade ju
nemožno zamieňať za miesto skládky odpadu, resp. skládky stavebnej zeminy za účelom zasypania novovzniknutého
ťažobného útvaru.
V súlade s odporúčaniami odborného posudku, z hľadiska ochrany kvality podzemných vôd, nie je možné pripustiť
na vodnej ploche plavbu člnmi a skútrami so spaľovacími motormi.
Z analytických výstupov odborného posudku, najmä dôvodov týkajúcich sa infiltrácie podzemných vôd do
Biskupickej lagúny prúdením vody v lagúne a jej opätovného infiltrovania do podzemných vôd, vrátane teplotnej
stratifikácie, vyplývajú odporúčania pre budúce využívanie vodnej plochy:
• severnú a zapadnú časť lagúny, kde bude voda v lete chladnejšia a v zime menej zamŕzajúca, využiť na rekreačn ́ú
zónu s vysadenými stromami a jazero pripadne aj na nemotorovú plavbu alebo plavbu bez spaľovacích motorov,
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
5 / 18
• juhovýchodnú zónu (zátoka po spojení s Malou lagúnou), kde bude v lete teplejšia voda a kde bude plytká a teplejšia
voda, využiť prednostne na kúpanie,
• východnú časť je možné využiť tiež na zálivy s vodnou vegetáciou,
• východná časť lagúny bude v zime skôr zamŕzať, preto za určitých teplotných podmienok bude možné túto časť
využiť aj na zimné športy.
V súlade s možnosťami využitia vodnej plochy, kapacitným posúdením možnej návštevnosti, boli navrhnuté
zásady a regulatívy (kap. 14) pre možnú zastavanosť riešeného územia, ako aj kapacitného využitia rekreačných
a voľnočasových aktivít na vymedzenom pozemku, ktorý sa rozdelil na prevládajúcu rozlohu vodnej plochy a
zostatkový pevný povrch.
Urbanistická štúdia pri návrhu komplexného využitia územia vychádza z predpokladu, že hoci je riešená lokalita
lokalizovaná mimo zastavané územie, vzhľadom na funkčné využitie – Šport telovýchova a voľný čas, sa z hľadiska
dostupnosti lokality počíta s viacerými formami dopravného napojenia, čím sa bude eliminovať tlak na jeden druh
dopravy – automobilová doprava a z toho vyplývajúcu potrebu zabezpečenia značných plôch pre statickú dopravu.
Pre sprístupnenie lokality sa uvažuje využívať železničnú dopravu – trať č. 131 so zastávkou Nové Košariská (1200
m), Rovinka (2000 m), Miloslavov (3 200 m), s tým, že sa predpokladá na uvedených železničných staniciach zriadiť
systém požičovne bicyklov.
Členenie územia na jednotlivé bloky
Blok 1. – vodná plocha (kód 901) – predstavuje samotnú vodnú plochu, ktorá je predurčená na umiestnenie stavieb
a zariadení slúžiacich pre ochranu a využívanie vodných zdrojov, stavby a zariadenia slúžiace na protipovodňovú
ochranu, vodné športy a rekreácia, zariadenia na chov rýb, rybárstvo. Vzhľadom na celkové koncepčné riešenie
lokality, realizované po ukončení ťažby štrku, nosná funkcia bloku bude predstavovať vodné športy a rekreáciu,
zariadenia na chov rýb, rybárstvo, pričom priestor pre chov rýb a samotný rybolov bude usmernený pozdĺž západného
a severného brehu vodnej plochy.
Blok 2 – Vodná plocha, Krajinná zeleň - rekreácia v prírodnom prostredí
Blok leží medzi blokom I. a blokom III. pričom tvorí prechodovú zónu medzi vodnou plochou a nosným územím,
v ktorom je sústredená dominantná rekreačná funkcia. Blok II. z hľadiska funkčného využitia územia predstavuje
navrhovanú funkciu – rekreácia v prírodnom prostredí. Z vizuálneho hľadiska blok vytvára prstenec okolo vodnej
plochy, resp. aj okolo vymedzeného areálu. Južná časť bloku bezprostredne naviazaná na vodnú plochu bude
komponovaná ako koncentrovaná rekreačná, plážová plocha slúžiaca pre voľný prístup do vody (kúpanie a
opaľovanie), s vysunutými mólami v miestach, ktoré budú umiestnené s ohľadom na zaujímavé vnemové polohy na
vodnú plochu. Z hľadiska požiadaviek na saturáciu zariadení pre zabezpečenie rekreačnej dennej obsluhy územia,
bude územie bloku doplnené drobnými, sezónnymi, (aj vo forme mobilných) zariadení.
Plážové plochy v menšom rozsahu sú lokalizované aj pozdĺž východného okraja časti vodnej plochy. V rámci
prípustnej funkcie je možné v bloku umiestňovať najmä náučné chodníky, s prezentáciou miestnej fauny a flóry,
turistické a cyklistické a pešie trasy, ktoré budú previazané cez existujúce solitéry krajinnej zelene s doplnením na
kompaktné bloky zelene, s cieľom vytvorenia ekostabilizačnej a zeleň, spĺňajúcej hygienickú a estetickú funkciu
priestoru.
Blok 3 - Šport, telovýchova a voľný čas
Blok z hľadiska funkčného využitia uzatvára možnosti lokalizácie zariadení spojených s funkciu s kódom 401. Nosné
zariadenie predstavuje:
• Profesionálna potápačská škola
Doplnené o plochy zelene, v ktorých sú navrhované cyklo/pešie cestičky, vrátane náučných chodníkov.
Blok 4 - Šport, telovýchova a voľný čas
Blok je umiestnený v juhozápadnej a západnej časti riešeného územia (v dotyku s vymedzenou hranicou RÚ) pozdĺž
Vinohradníckej ulice. Priestor vymedzeného bloku predstavuje nosnú funkciu (kód 401) riešenej lokality, ktorá je
naviazaná hlavný vstup do riešenej lokality. V zmysle prípustných funkcií ide prevažne o športové otvorené ihriská a
zariadenia, špecifické zariadenia športu slúžiace pre organizovanú telovýchovu, výkonnostný šport, amatérsky šport
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
6 / 18
a územia slúžiace športovým aktivitám vo voľnom čase. Ako prípustné funkcie v obmedzenom rozsahu je možné
územie doplniť o zariadenia občianskej vybavenosti, ktoré neprekročia 10% z funkčnej plochy rekreácie a športu.
Zo športových zariadení navrhuje Urbanistická štúdia v bloku 4. umiestniť:
• Športovú lodenicu, ktorá bude lokalizovaná naviazaná na súčasnú Malú lagúnu
• Rôzne druhy športových ihrísk (tenisové, volejbalové, bedmintonové a pod)
• Workout, ide o verejné športové ihriská, prevažne na hrazde, bradlách, rebrinách, horizontálnych rebrinách,
kruhoch a iných konštrukciách, alebo aj bez ich použitia (na zemi)
Zo zariadení občianskej vybavenosti sa predpokladá v bloku III. umiestniť:
• Reštauráciu
• Amfiteáter na usporadúvanie príležitostných koncertov a iných vystúpení
Neoddeliteľnou funkčnou zložkou v rámci bloku je funkcia zelene, ktorá sa predpokladá rozvíjať pri hlavnom vstupe
do riešeného areálu ako aj pozdĺž oplotenia z Vinohradníckej ulice, vrátane menších zoskupení zelene, ktoré oddeľujú
jednotlivé zariadenia navzájom, resp. aj priestory pre statickú dopravu.
Blok 5 – Šport, telovýchova a voľný čas
Blok nadväzuje na blok č. 4, v ktorom sú sústredené nosné funkcie (kód 401), s pozvoľným prechodom k vodnej
ploche. V bloku dominujú zariadenia pre vodné športy – športová lodenica.
Blok 6 – Krajinná zeleň - rekreácia v prírodnom prostredí
V rámci bloku sa rešpektuje línia navrhovaného nadregionálneho biokoridoru vedeného pozdĺž oplotenia areálu vo
východnej časti. Biokoridor sa navrhuje doplniť o formy etážovej zelene. Rovnako sa predpokladá v rámci celého
bloku doplniť skupinky zelených plôch.
Blok 7 – Krajinná zeleň - rekreácia v prírodnom prostredí
Blok tvorí pás pozdĺž Vinohradníckej ulice so vstupom do lokality, v ktorom je sústredená prevažne zeleň, vedenia
technickej infraštruktúry, pešie a cyklistické cestičky, časť motorovej statickej dopravy.
Vodné hospodárstvo
A) Zásobovanie pitnou vodou
1.) Súčasný stav:
Pozdĺž existujúcej komunikácie (Vinohradnícka ulica) je vedené nadradené výtlačné potrubie verejného vodovodu
DN 1000. Toto potrubie dopravuje pitnú vodu z VZ Šamorín do areálu vodného zdroja Podunajské Biskupice, ktorý
sa nachádza cca 2,5 km na západ od záujmového územia. VZ Podunajské Biskupice je v súčasnosti v dôsledku
znečistenia podzemných vôd mimo prevádzky a plní už len funkciu distribučného uzla. Vodovodné potrubie leží v
bezpečnostnom pásme VTL plynovodu, ktoré je vedené paralelne s ním. Na toto výtlačné potrubie DN 1000 je v
blízkosti riešeného areálu napojené zásobovacie vodovodné potrubie DN 200 pre obec Miloslavov.
2.) Návrh riešenia:
Návrh zásobovania pitnou vodou nadväzuje na koncepčné riešenie navrhované v rámci riešeného areálu a jeho
objektov. Areálový vodovod sa navrhuje napojiť na zásobovacie potrubie vodovodu DN 200 pre obec Miloslavov
odbočkou DN 100 – HDPE, na odbočke je potrebné nainštalovať uzáver DN 100 so zemnou súpravou. Na pozemku
areálu pred napojením jednotlivých objektov sa navrhuje vybudovať vodomerovú šachtu s meracím zariadením
a uzávermi. Rozvod k jednotlivým objektom, dimenzia potrubia, dĺžka potrubia od vodomerovej šachty bude
predmetom riešenia jednotlivých objektov.
Zabezpečenie nárokov na požiarnu vodu bude riešené individuálne pre jednotlivé objekty a bude náplňou ich
projektovej dokumentácie. Nadštandardné nároky na požiarnu vodu bude možné riešiť jednak z jazera, prípadne z
nádrží dažďových vôd.
Bilancia potreby vody – uvažuje sa s Qr = 7 167 m3/r.
B) Odvádzanie odpadových vôd
1.) Návrh riešenia:
Vzhľadom na to, že v riešenej oblasti sa nenachádza kanalizačné vedenie, bude likvidácia odpadových vôd z objektov
Biskupickej lagúny v žumpách.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
7 / 18
Odpadové vody z jednotlivých objektov budú cez revíznu šachtu odvedené potrubím DN 150 – PVC do žumpy a
odtiaľ v intervale vyvážané na ÚČOV Vrakuňa.
Areálová kanalizácia splašková bude realizovaná z odpadových PVC plnostenných rúr DN 150 respektíve DN 200.
Pre areálovú kanalizáciu sú navrhnuté betónové šachty s priemerom 1000 mm s betónovým dnom a liatinovým
pojazdným poklopom. Potrubie bude uložené v ryhe šírky 1250 mm na lôžku z piesku, zrno max. 10 mm, obsyp
bude zo štrkopiesku max. zrno 20 mm a zásyp bude zo štrkopiesku – pod vozovkou.
C) Odvádzanie dažďových vôd
Dažďové vody zo striech navrhovanej zástavby, spevnených a zazelenených plôch sa budú zadržiavať na území v
zberných dažďových nádržiach. Do zberných nádrží bude zachytávaná len čistá dažďová voda zo striech. Dažďové
vody zo zelených plôch a ihrísk budú vsakované do prírodného prostredia, prípadne likvidované priamo na ploche
zástavby. Znečistená voda z ciest, chodníkov a parkovísk bude čistená v odlučovačoch ropných látok ORL. Vyčistená
voda bude následne dopravovaná do retenčných nádrží. Dažďová voda čistá – zo striech a vyčistená voda z ORL
(odlučovač ropných látok) bude kumulovaná v zberných retenčných nádržiach a následne by mala byť využívaná
na polievanie ihrísk, priľahlých zelených plôch, prípadne na oplachovanie blízkych areálových komunikácií a
parkovísk.
Znečistenie povrchových a podzemných vôd
A) Znečistenie povrchových vôd
Územie sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti, kde možno plánovať a vykonávať činnosti, len ak sa
zabezpečí všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd a ochrana ich tvorby, prúdenia, výskytu, kvality,
akumulácie a možnosti ich využitia.
Znečistené ovzdušie má vplyv aj na kvalitu vrchných častí podzemných vôd (vody v plytkých studniach), čo sa v
minulosti prejavilo hlavne vysokými obsahmi síranov, ale aj obsahom ďalších látok. Na rozdiel od niektorých iných
vodných plôch, územie neleží v priamej ochrannej zóne Slovnaftu a aj znečistenie vzduchu je menšie ako v priestore
Podunajských Biskupíc.
Vodná plocha „Biskupická lagúna“ je takmer stojatou vodou, ktorá môže byť vystavená rizikám znečistenia z
rôznych zdrojov, a to najmä:
• podzemným prúdením vôd smerom od Slovnaftu. Kvalita vody je trvalo ovplyvňovaná prevádzkou firmy Slovnaft,
napriek hydraulickej ochrane podzemných vôd, ktorú firma zabezpečuje, do podzemných vôd sa dostáva voda so
zvýšenou mineralizáciou,
emisiami a následne imisiami. Voda z Biskupickej lagúny nie je vhodná ako pitná.
• Splachom z okolitých polí po chemickom ošetrení pôdy ako aj prach s obsahom poľnohospodárskych zbytkov po
hnojen ́í a kultivácii pôdy,
• Nevybudovaním hygienických zariadení. Po sprevádzkovaní športovorekreačného areálu, pri priemernej
návštevnosti sa počíta s počtom návštevníkov cca 2000. Toto množstvo návštevníkov vyžaduje zabezpečenie
primeraného hygienického vybavenia s likvidáciou odpadu bez rizika jeho priepustnosti do vodnej plochy alebo
brehových plôch.
• Znečistením v dôsledku dopravnej prevádzky v areáli a na priľahlých dopravných komunikáciách.
• Nadmerným výskytom anorganických živín najmä dusíka a fosforu), ktorý podporuje rast vodného rastlinstva
a rozmnožovanie rias (vodný kvet). Tieto procesy vedú k hromadeniu nepríjemných a toxických siníc na vodnej
hladine, na vodnom rastlinstve a ich zbytkov i na dne. Sinice (cyanobaktérie) i in ́é riasy môžu vyvoláva ̌ť alergick ́é
reakcie, kožn ́é zápaly, dýchacie problémy, tráviace problémy a iné. Vodné plochy väčších hĺbok a rozlohy s ́ú oveľa
menej náchylné na intenzívny rozvoj rias a siníc, zachovávajú sa prirodzené vodné rastliny.
B) Znečistenie podzemných vôd
Po uvedení rafinérie Slovnaft do prevádzky podzemná voda bola priamo znečistená ropnými látkami a preto boli
vybudované nové vodné zdroje mimo tohto územia (Kalinkovo, Šamorín, Pečniansky les, Rusovce) a následne
aj hydraulická ochrana chrániaca vody Žitného ostrova pred ďalším znečistením priamo z územia rafinérie.
Hydraulická ochrana je založená na odčerpávaní podzemných vôd, čo znižuje hladinu podzemných vôd v okolí, aj
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
8 / 18
vrátane priestoru Biskupických lagún. Z týchto príčin nie je vhodné toto územie využívať ako komunálny vodný
zdroj a ani rekultivovať ako produktívnu poľnohospodársku pôdu (hladina podzemnej vody je stále vo veľkej hĺbke)
a ani snažiť sa v tomto zmysle rekultivovať bývalé ťažobné jamy štrku.
Podzemné vody oblasti Biskupické lagúny sú pod vplyvom Dunaja a zdrže VD Gabčíkovo, pod vplyvom
hydraulickej ochrany rafinérie Slovnaft, pod vplyvom Malého Dunaja a územie je celkove pod prevažujúcim
vplyvom prúdenia vzduchu od Bratislavy smerom na juhovýchod.
Vzhľadom na to, čerpanie vody vo väčšom rozsahu môže ovplyvniť hydraulickú ochranu Slovnaftu, územie lokality
nie je vhodné na využívanie podzemných vôd ako zdrojov pre zásobovanie obyvateľstva. Podobne, z hľadiska kvality
podzemných vôd infiltrujúcich z Dunaja je výhodnejšie takéto zdroje hľadať v priestore pri Dunaji, kde ešte nie sú
v takej miere ovplyvnené z povrchu.
Pôda
Pôda je v oblasti Podunajských Biskupíc silne znečistená. Imisne veľmi poškodená. Vertikálna priepustnosť je
vysoká, vo vode rozpustené imisné látky sa cez pôdny horizont dostanú do pod-zemných vôd. Táto charakteristika
znečistenia je najsilnejšia na západnom okraji územia Biskupíc (Slovnaft, Bratislava) a postupne sa znižuje
juhovýchodným smerom do územia Žitného ostrova. Kým pri Slovnafte územie z hygienického pohľadu nie je
vhodné na rekreáciu, v lokalite Biskupických lagún takéto vplyvy už takmer neexistujú.
Z hľadiska poľnohospodárskej produkcie územie musí byť zavlažované (plošné závlahy neboli na území
vybudované) a na niektorých miestach by mali byť pestované plodiny povolené hygienikom, prípadne by sa mali
pestovať technické plodiny.
V riešenom území nie sú evidované žiadne environmentálne záťaže. V blízkom okolí riešeného územia sa nachádzajú
skládky, ktoré potenciálne môžu negatívne pôsobiť na kvalitu podzemných vôd a ovzdušia.
Spoločnosť SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava dala vypracovať štúdiu
„BISKUPICKÉ LAGÚNY – Optimalizácia sústavy vodných plôch z pohľadu ochrany podzemných vôd a kvality
vody v lagúnach – Záverečná správa“. Štúdia bola vypracovaná Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol.
s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava v 11/2014.
Cieľom predmetnej štúdie bolo posúdiť obe možnosti, t. j. transformáciu juhovýchodnej časti územia ťažby
štrkopieskov (priestor existujúcej "Malej lagúny") na plochu využívanú pre šport a rekreáciu buď to po roku 2014,
resp. po ukončení ťažby v r. 2020 v rámci II. etapy stavby "BISKUPICKÉ LAGÚNY - využitie územia pre ťažbu,
šport a rekreáciu".
K dosiahnutiu tohoto cieľa bolo potrebné zhodnotiť súčasný stav Malej Lagúny, ktorá bola vytvorená banskou
činnosťou v roku 2004 (ukončenou začiatkom roku 2005) o rozlohe cca 3 ha a hĺbke max. 4,2 m, z hľadiska vhodnosti
pre jej plánované využívanie pre šport a rekreáciu v kontexte s Veľkou lagúnou a na základe získaných výsledkov
odporučiť plánované využívanie, resp. upozorniť na prípadné možné riziká, navrhnúť, resp. odporučiť, z hľadiska
hydrogeologických pomerov optimálne riešenie a ďalší postup. Cieľom bolo tiež stanoviť podmienky pre využívanie
vzniknutých vodných plôch a priľahlého územia tak, aby po ukončení ťažby v roku 2020 bola zabezpečená a ďalej
udržiavaná kvalita vody v lagúnach a kvalita podzemnej vody v ich okolí pre dlhodobé využitie pre šport a rekreáciu
po roku 2021.
Predkladaná štúdia vychádzala najmä z hydrogeologického hľadiska s ohľadom na ochranu podzemnej vody CHVO
Žitný ostrov a z požiadaviek na kvalitu vody v lagúnach určenej na kúpanie, šport a rekreáciu.
Podľa štúdie sa územie nachádza juhovýchodne od Bratislavy a je pod priamym vplyvom prevládajúcich vetrov
obsahujúcich exhaláty a zdroje znečistenia z Bratislavy, z miestneho priemyslu, stavebníctva, automobilovej
dopravy, teplární a pod. a zároveň leží približne v smere prúdenia vzduchu od zdrojov znečistenia, od Slovnaftu,
Bratislavskej spaľovne komunálneho odpadu a rôznymi skládkami odpadu. Znečistené ovzdušie má vplyv aj na
kvalitu vrchných častí podzemných vôd, čo sa v minulosti prejavilo hlavne vysokými obsahmi síranov, ale aj
obsahom ďalších látok.
Štúdia takisto uvádza, že podzemné vody oblasti Biskupické lagúny sú pod vplyvom Dunaja a zdrže VD Gabčíkovo,
pod vplyvom hydraulickej ochrany rafinérie Slovnaft, pod vplyvom Malého Dunaja a vzhľadom na to, že čerpanie
vody vo väčšom rozsahu môže ovplyvniť hydraulickú ochranu Slovnaftu, územie lokality nie je vhodné na
využívanie podzemných vôd ako zdrojov pre zásobovanie obyvateľstva.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
9 / 18
Takisto štúdia uvádza, že zásoby podzemnej vody v tomto priestore Biskupických lagún nie sú využiteľné ako
veľkozdroje podzemných vôd, vzhľadom na skutočnosť, že čerpanie podzemnej vody by zmenilo smery prúdenia
podzemnej vody smerom od Slovnaftu.
Vytvorené jazero vytvára v podzemnej vode priestorové teleso vody. Toto teleso vody leží v prúde podzemnej
vody s gradientom okolo 40 cm na kilometer. Podzemná voda do telesa vody na severozápadnej strane vteká, na
juhovýchodnej strane vyteká naspäť do podzemnej vody. Jazero tak na severozápade drénuje podzemnú vodu, na
juhovýchode podzemnú vodu dopĺňa. Dunajská voda sa pri infiltrácii a ďalšom prúdení mení, obyčajne zlepšuje
svoju kvalitu.
Podobne, pôvodne infiltrovaná voda z Dunaja, už ako podzemná voda, vteká do Biskupickej lagúny na jej
severozápadnej strane a znovu reinfiltruje na juhovýchodnej strane. Vtekajúca voda má už kvalitu podzemnej vody.
V jazere sa obohacuje o kyslík a znovu infiltruje do podzemných vôd. Pokiaľ kvalita vody v jazere nebude horšia
ako v podzemnej vode a bude mať viac rozpusteného kyslíka, reinfiltrovaná podzemná voda bude mať o niečo lepšiu
kvalitu ako podzemná voda na vstupe do jazera.
Teplota vody vplýva na rozvoj rias i vegetácie. Preto hĺbka vody by mala byť dostatočná, aby rozvoj rias bol v lete
čo najmenší a hĺbka taká, aby sa rastlinstvo (makrofytá) nemohli zakoreniť na dne.
Štúdia sa zaoberala aj vyhodnotením doterajšieho monitorovania kvality podzemnej a povrchovej vody a návrhom
na doplňujúce monitorovanie.
V rámci monitorovacích prác boli vybudované objekty na sledovanie podzemnej vody v okolí
Malej lagúny (P-1, P-2), bol vybudovaný vodočet pre automatické meranie hladín a teplôt vody v Malej lagúne
(VČ-1) a pomocný vodočet vo Veľkej lagúne (VČ-2). Všetky vybudované objekty boli geodeticky zamerané.
V zmysle návrhu doplňujúceho monitorovania boli na objektoch P-1 a VČ-1 (Malá lagúna)
kontinuálne sledované hladiny a teplota vody v období od augusta do novembra 2013.
Bol vykonaný expedičný odber vody a stanovenie vybraných ukazovateľov kvality vody z piatich vodných plôch v
hornej časti Žitného ostrova (vrátane Malej a Veľkej lagúny) a boli vykonané merania teplôt a kvality vody (elektrická
vodivosť a rozpustený kyslík) in-situ po vertikálnom profile na šiestich miestach.
Pre potreby kalibrácie matematického modelu prúdenia podzemnej vody bol vykonaný plošný zámer hladín
podzemnej a povrchovej vody na všetkých objektoch v areáli Biskupických lagún a jeho okolí, vrátane geodetického
premerania nadmorských výšok existujúcich objektov.
Výsledky monitorovania kvality podzemnej aj povrchovej vody z pohľadu cieľov tejto štúdie sú podrobne popísané
v kapitole 4. Procesy eutrofizácie vôd a výsledky terénnej rekognoskácie akvatickej flóry na vybraných štrkoviskách
sú popísané v kapitole 5.
Výsledky monitorovania kvality vody v jazerách poukázali na skutočnosť, že malé a plytké
vodné plochy sú oveľa náchylnejšie na zhoršenie kvality vody počas letných mesiacov.
Vo vodných plochách s hĺbkou cca 5 až 10 m vody (Nové Košariská I, Malé jazero juhozápadne od Rovinky a
Malá lagúna) boli zaznamenané zvýšené množstvá chlorofylu-a, čo poukazuje na procesy eutrofizácie (Tab. 4-3).
Na povrchu (najmä v Malom jazere pri Rovinke a aj v Malej lagúne) sa počas leta 2013 masovo rozvinul sinicový
vodný kvet (Foto. 5-1 a 5-2). Stav brehov Malého jazera pri Rovinke bol taký zlý, že len málo ľudí prejavilo záujem
sa v ňom kúpať počas
horúcich dní v júli 2013. V tom istom čase boli brehy na oboch Nových Košariskách zaplnené
ľuďmi. Aj výskyt baktérii Escherichia coli bol zaznamenaný práve v nedostatočne hlbokých
jazerách (Malé jazero pri Rovinke a Nové Košariská I).
Monitorovanie kvality podzemnej vody potvrdzuje, že v celej tejto oblasti je voda výbornej
kvality z pohľadu využitia na kúpanie, šport a rekreáciu a je reálny predpoklad, že taká bude aj v lagúnach v prípade
dostatočnej výmeny vody medzi podzemnou vodou a vytvorenou lagúnou a pri dostatočnej hĺbke vody v lagúne.
Ako príklad takejto plochy môže slúžiť štrkovisko Nové Košariská II, kde počas najhorúcejších dní veľké množstvo
ľudí využívalo toto štrkovisko na kúpanie a kde neboli pri expedičnom odbere v auguste 2013 zaznamenané zvýšené
hodnoty chlorofylu-a a ani znehodnotenie vody mikrobiologickým znečistením (črevné enterokoky,
Escherichia coli). Taktiež tu nebolo pri brehoch zaznamenané rozšírenie vodného kvetu.
Štúdia predpokladá, že táto skutočnosť súvisí najmä so stratifikáciou teploty a kvality vody, kde v hĺbke pod 10
m sa udržuje dostatočne chladná voda aj počas letných mesiacov a tým dochádza k významnému obmedzeniu
eutrofizačných procesov (Obr. 4-15). Takéto vodné plochy si zároveň udržujú, vzhľadom na dostatočný objem vody,
samočistiace procesy, čo zabezpečuje výslednú vyhovujúcu kvalitu vody.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
10 / 18
Za účelom posúdenia prúdenia podzemnej vody bol zostavený trojrozmerný model prúdenia podzemnej vody
(kapitola 6). Výsledky modelovania dokumentujú prúdenie podzemnej vody v troch variantoch dokončenia
Biskupických lagún (súčasný stav, dokončenie Veľkej lagúny podľa platných povolení a vytvorenie jednej spoločnej
Veľkej a Malej lagúny, Obr. 6-3 až 6-5) a jednej varianty prúdenia podzemnej vody bez lagún (Obr. 6-6). Návrh
optimálneho tvaru Biskupických lagún z pohľadu podzemných vôd a kvality vody na kúpanie sa nachádza v kapitole
7. Návrh na úpravu monitorovania vplyvu ťažby na kvalitu podzemnej a povrchovej
vody je v kapitole 8.
Prevažná časť severovýchodného brehu Malej lagúny (z ktorého priteká podzemná voda do lagúny) je tvorená
jemnozrnnými piesčitými sedimentmi (až po kótu dna lagúny, ako to bolo zistené pri budovaní objektu P-1) a
dno lagúny je taktiež zanesené týmito sedimentmi (až o hrúbke vyše 1 m, Obr. 5-1). Takýto jemnozrnný sediment
obmedzuje infiltráciu podzemnej vody, umožňuje zachytávanie makrofýt a v budúcnosti pri využívaní plochy,
vzhľadom na prínos prachu a ďalšej organickej hmoty, môže dôjsť k vytvoreniu ideálnych podmienok pre extenzívne
zarastanie lagúny a eutrofizáciu vody. Už počas expedičného zámeru kvality vody v lete 2013 boli zistené zvýšené
hodnoty chlorofylu-a vo vode a bol zaznamenaný aj masovo rozvinutý sinicový vodný kvet (Tab. 4-1, Foto. 5-1).
Z výsledkov modelovania prúdenia podzemnej vody naviac vyplýva, že po dobudovaní Veľkej lagúny sa, vzhľadom
na zmeny smerov prúdenia podzemnej vody, ešte zvýši obsah dusičnanov vo vode infiltrujúcej do Malej lagúny
(pochádzajúcich z poľnohospodárskej činnosti) a podmienky pre eutrofizáciu vody sa môžu ešte viac zhoršiť.
Vzhľadom na vyššie uvedené štúdia neodporúča zachovať a využívať Malú lagúnu v jej súčasnej podobe
(neprehĺbenú a oddelenú od Veľkej lagúny), pretože kvôli procesom eutrofizácie nemusí mať voda vhodnú kvalitu
na kúpanie a nemusí byť ani optimálnej kvality na infiltráciu do podzemných vôd.
Z hľadiska vytvorenia čo najlepších podmienok pre infiltráciu podzemnej vody a zabezpečenia čo najlepšej kvality
vody vo Veľkej lagúne (aj Malej lagúne) slúžiacich na kúpanie štúdia takisto neodporúča ju vyplniť (zasypať), a to
ani inertným materiálom, nakoľko sa areál nachádza v Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov.
Z hľadiska prúdenia podzemnej vody sa jednoznačne ako najvýhodnejšie javí prepojenie Veľkej a Malej lagúny do
jedného jazera „Biskupické lagúny“ s tým, že v mieste dnešnej malej lagúny dôjde k prehĺbeniu a rozšíreniu jazera
severovýchodným smerom (bude odstránený breh tvorený jemnozrnnými piesčitými sedimentmi a nánosmi na jej
dne). Pri tomto variante bude pretekať cez Biskupické lagúny najväčšie množstvo vody a je možné predpokladať, že
výsledné chemické zloženie vody v jazere bude priaznivejšie, lebo dôjde k väčšiemu nariedeniu poľnohospodárskeho
znečistenia (ktoré sa nachádza v severozápadnej časti pásu infiltrujúcej podzemnej vody a prejavuje sa napríklad
zvýšenými hodnotami dusičnanov vo vrte LV-3 v porovnaní s objektom č. 6015). Dôjde aj k zvýšeniu procesov
samočistenia a zníženiu obsahov dusičnanov. Vplyv takéhoto vodného telesa na podzemné vody, pokiaľ vodná
plocha bude využívaná pre šport a rekreáciu a bude primerane chránená pred znečistením, nebude negatívny na
kvalitu ani kvantitu podzemných vôd. Naopak, v niektorých ukazovateľoch môže prospieť kvalite podzemných vôd
smerom po prúde podzemných vôd.
ZHODNOTENIE VÝSLEDKOV A NÁVRH OPTIMÁLNEHO TVARU BISKUPICKÝCH LAGÚN na základe
štúdie, vypracovanej Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol. s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava v
11/2014:
Vodná plocha – voda, vodné teleso určené na kúpanie a rekreáciu, je pôvodom odkrytá podzemná voda, trvalo
pritekajúca a následne infiltrujúca do podzemných vôd. Celé štrkovisko leží v štrkových náplavoch Dunaja v rovinnej
oblasti Žitného ostrova, so sklonom terénu okolo 40 cm na km, v smere toku Dunaja. Podzemné vody a teda
aj štrkovisko, sú napájané vodou z Dunaja. Vysoké priepustnosti riečnych náplavov, prevažne štrkov, vytvárajú
podmienky bez povrchového odtoku a tak do jazera počas ťažby aj po vyťažení štrku nepriteká žiadna povrchová
voda, a to ani po veľkých dažďoch. Výška hladiny je ovplyvnená predovšetkým hladinou vody v zdrži VD Gabčíkovo
a činnosťou hydraulickej clony okolo Slovnaftu, ktoré sú udržiavané na približne konštantnej úrovni.
Teória i porovnanie veľkej vodnej plochy Nové Košariská II (veľké) s vodnými plochami malými (Nové Košariská
I a Malé jazero Rovinka), všetky v lete využívané, hovoria v prospech
veľkých vodných plôch (napr. vyšší výskyt Escherichia coli i chlorofylu-a ako znaku rozvoja rias v malých a plytkých
vodných plochách, Tab. 4-3). Veľká vodná plocha, v tomto prípade prepojenie Malej a Veľkej lagúny sa javia ako
užitočné, aj keď pripojená časť Malej lagúny
bude plytšia a upravená pre kúpanie.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
11 / 18
Hĺbka vody v jazere a jej teplotná stratifikácia – z pohľadu hĺbky vody vidieť (Obr. 4–15 až 4-20), že teplotná
stratifikácia sa odohráva medzi hĺbkou 5 až 10 m. Na nej je závislý kyslík, ktorého koncentrácia smerom do hĺbky,
v závislosti od poklesu teploty, rastie. Pre infiltráciu do podzemných vôd je výhodné, keď v podzemných vodách
vzniká, alebo je podporované, oxidačné prostredie. Pre infiltráciu vôd lagúny je teda výhodné, ak hĺbka vody v
lagúne prekračuje 10 m. Nové Košariská II (veľké) a aj Veľká lagúna patrí k tzv. oligomiktickým jazerám, v ktorých
sa voda premiešava v pravidelných intervaloch počas roka. V povrchových častiach jazera, do cca 5 m, sa voda
premiešava konvekčným a horizontálnym prúdením. Pod touto vrstvou je vrstva s vysokým teplotným gradientom
a v hĺbke okolo 10 m je už voda pod 10 °C a do hĺbky klesá.
Vrstva s rýchlou zmenou teploty sa nazýva termoklína. V súčasnosti vo Veľkej lagúne neexistuje, lebo voda je
premiešavaná mechanicky hĺbkovou ťažbou (Obr. 4-3). Tento teplotný
profil sa za podmienok bez premiešavania (napr. ťažbou) na jeseň mení, termoklína sa posúva
hlbšie, až v zime nastáva presun vody. Vrchná ochladená voda klesne ku dnu a voda sa čiastočne premieša. Na jar
dochádza k novej teplotnej stratifikácii. Pri cirkulácii sa dostáva chladná viac okysličená voda do hĺbok a z hlbších
oblastí sú vynášané živiny do vrchnej zóny, kde sú zužitkované primárnymi producentmi.
Z hľadiska makrofýt a eutrofizácie sa z týchto príčin odporúča, v prípade Veľkej lagúny, nevytvárať mimo brehovej
čiary plytké dno. V Malej lagúne, ktorá má slúžiť na kúpanie, sa odporúča využiť teplú vrstvu s plytším dnom, cca
5 m hĺbky. Pri prepojení oboch lagún dno môže postupne klesať z Malej do Veľkej lagúny. V každom prípade je
treba počítať s kolísaním
hladiny v lagúnach v rozsahu do 1 m a po čase s miernym stúpnutím hladiny vody spôsobeným
čiastočnou kolmatáciou brehov východnej časti lagúny, kde voda infiltruje z jazera do podzemných vôd.
Vietor – Biskupické lagúny sa nachádzajú v priestore prevažujúceho prúdenia vzduchu smerom od Bratislavy a
Slovnaftu, teda aj v smere od Veľkej lagúny k Malej lagúne. To znamená priaznivé podmienky pre teplotu vody v
Malej lagúne. Zároveň to znamená prínos plávajúceho
znečistenia, ktoré bude musieť byť pravidelne, a v závislosti od veternej situácie, odstraňované. Pritekajúca
podzemná voda nemá vhodné zloženie nutrientov pre masívny rozvoj eutrofizácie. Podobne, veľká hĺbka vody
nepodporuje rozvoj makrofytov. Vyšší obsah dusičnanov bude mierne redukovaný (Obr. 4-5). Prúdenie podzemnej
vody do Veľkej lagúny si môžeme predstaviť, že spôsobí rýchlosť prúdenia v telese vody okolo 1 metra za deň.
Vietor, na základe
pozorovania, má účinok prakticky len na vlnenie povrchovej vrstvy a na plávajúce znečistenie.
Vietor bude sústavne posúvať plávajúce predmety smerom k východným brehom lagúny a do
Malej lagúny. Tieto problémy bude možné po ukončení ťažby riešiť.
Prúdenie podzemnej vody – smer prúdenia podzemných vôd je tiež v smere od Bratislavy a Slovnaftu a za
Biskupickými lagúnami ďalej do priestoru Žitného ostrova.
Zo skutočností o postavení štrkoviska (a tým Veľkej i Malej lagúny v území) v prúdení podzemných vôd, zo
skutočnosti o prevažnom prúdení vetra v smere od Bratislavy, ako aj k dnešnému dňu vyťaženému priestoru,
vyplývajú nasledovné skutočnosti pre optimálne
usporiadanie priestoru:
- Podzemná voda je výbornej kvality na kúpanie a je reálny predpoklad, že taká bude za podmienok zachovania
ochrany povrchových a podzemných vôd aj po ukončení ťažby štrku.
- Podzemná voda spĺňa kvalitatívne kritériá pre pitnú vodu aj s pomerne vyšším obsahom dusičnanov a celkovej
mineralizácie. To je spôsobené pozíciou lokality v prúde podzemnej vody v smere od Slovnaftu a Malého Dunaja
(Obr. 4-1, 6-5).
- Pri využívaní podzemnej vody v tejto lokalite, v závislosti od čerpaných množstiev, by sa ovplyvnila hydraulická
ochrana Slovnaftu, čo nie je želateľné. Zároveň by vzniklo prúdenie podzemnej vody práve od priestoru chráneného
hydraulickou ochrannou clonou a z priestoru, kde kvalita podzemnej vody nie je na dostatočnej úrovni.
- Vznik telesa vody v štrkovisku je nezvratná skutočnosť. Ukázalo sa, že štrkovisko je napájané podzemnou vodou,
voda v štrkovisku zotrvá určitý čas (obrazne okolo dvoch rokov) a následne reinfiltruje do podzemných vôd. Tento
proces nezhoršuje kvalitu podzemnej vody. Výsledkom je, že infiltrovaná voda obsahuje menej dusičnanov a vyšší
obsah kyslíka (kapitola 4). To je v prospech menších a nulových výskytov mangánu a železa v podzemnej vode.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
12 / 18
- Teplotná stratifikácia vody, známa aj z okolitých jazier, vo Veľkej lagúne neexistuje, pretože voda je premiešavaná
hĺbkovou ťažbou štrku. Po ukončení ťažby teplotná stratifikácia vody v nasledujúcich sezónach vznikne.
- Prepojenie lagún je výhodné aj z hľadiska teploty vody. Po ukončení ťažby štrku vznikne vo Veľkej lagúne teplotná
stratifikácia. To bude výhodné pre kvalitu procesu reinfiltrácie vody z Veľkej lagúny do podzemných vôd i pre
prúdenie teplej vody do Malej lagúny. Malá lagúna bude mať čiastočne zakolmatované dno, takže infiltrácia bude
pri hladine pomerne malá.
- Vplyv Veľkej lagúny na podzemné vody je rozhodujúci. Zatiaľ neboli zistené negatívne vplyvy. Pozitívne vplyvy
budú vo vyššom obsahu kyslíka vo väčších hĺbkach. Vplyv Malej lagúny bude minimálny a tiež sa nepredpokladajú
negatívne vplyvy.
- Plážová časť východných brehov lagún má počítať s kolísaním vody v oboch lagúnach, ktoré je spôsobené
kolísaním hladiny podzemnej vody, so zrážkami a výparom a s prípadným miernym zvýšením hladiny vody v Malej
lagúne po prepojení s Veľkou lagúnou do jedného celku.
- Vo východnej časti Veľkej lagúny je možná úprava na vznik plytkého mokraďového pásma so špecifickým
rastlinstvom a príslušnou každoročnou starostlivosťou (napr. kosením a odstraňovaním zbytkov rastlinstva).
- Vzhľadom na hĺbku vody nepredpokladáme vo Veľkej lagúne výskyt makrofytov a výskyt vodného kvetu, okrem
pomerne malého rozvoja makrofytov v príbrežnom pásme.
- Na západnej a severnej strane odporúčame lesné pásma (s funkciou vetrolamov), ktoré by sa mali vysadiť v
predstihu.
Súčasný stav dna a brehov Malej lagúny – prevažná časť severovýchodného brehu Malej lagúny (z ktorého priteká
podzemná voda do lagúny) je tvorený jemnozrnnými piesčitými sedimentmi (až po kótu dna lagúny, zistené pri
budovaní objektu P-1) a dno lagúny je taktiež zanesené týmito sedimentmi (až o hrúbke vyše 1 m, Obr. 5-1, Foto.
5-3). Takýto jemnozrnný sediment obmedzuje infiltráciu podzemnej vody, umožňuje zachytávanie makrofýt a v
budúcnosti, pri využívaní plochy vzhľadom na prínos prachu a ďalšej organickej hmoty, môže dôjsť k vytvoreniu
ideálnych podmienok pre extenzívne zarastanie lagúny a eutrofizácii vody.
Odporúčania štúdie, vypracovanej Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol. s.r.o., Hviezdna 38, 821 06
Bratislava v 11/2024:
Vzhľadom na vyššie uvedené neodporúčame zachovať Malú lagúnu v jej súčasnej podobe ani v budúcnosti, pretože
kvôli procesom eutrofizácie nemusí mať vhodnú kvalitu vody a podmienky na kúpanie.
Pri budúcom budovaní lagún odporúčame nasledovne využiť vzájomný vzťah Malej a Veľkej lagúny:
- Územie Biskupických lagún a ich okolia nie je vhodné na využívanie podzemných vôd pre zásobovanie ako
veľkozdroja podzemnej vody (za týmto účelom existuje oveľa vhodnejšia lokalita v príbrežnej zóne Dunaja –
napríklad Na pieskoch Obr. 2-1).
- Vznik telesa vody v štrkovisku je nezvratná skutočnosť. Toto teleso vody nie je vhodné použiť ako skládku, a ani
na zasypanie inertným materiálom.
- Vzniknuté teleso vody a jeho okolie je najvhodnejšie využiť ako priestor na oddych, rekreáciu a šport, vrátane
vodných športov, na východnej strane predovšetkým na kúpanie. Pri tej príležitosti je vhodné časť okolo vodnej
plochy využiť na ekologické ciele.
- V žiadnom prípade, z hľadiska ochrany kvality podzemných vôd, nie je možné pripustiť
na jazere plavbu člnmi a skútrami so spaľovacími motormi.
- Z pohľadu kvality podzemnej vody reinfiltrácia vody z jazera vylepšuje oxidačno-redukčné
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
13 / 18
podmienky v podzemných vodách. O tieto podmienky sa treba starať správnym využívaním vodnej plochy a
udržiavaním vodnej plochy bez vodného kvetu a jesenným kosením makrofytov (vodných rastlín aj účelovo
vysadených na znižovanie nutrientov vo vode).
Z vyššie uvedených dôvodov týkajúcich sa infiltrácie podzemnej vody do Biskupických lagún, prúdením vody v
lagúne a jej znovu infiltrácie do podzemných vôd, vrátane teplotnej stratifikácie vody, odporúčame:
• severnú a západnú časť lagúny, kde bude voda v lete chladnejšia a v zime menej zamŕzajúca, využiť na rekreačnú
zónu s vysadenými stromami a jazero prípadne aj na nemotorovú plavbu alebo plavbu bez spaľovacích motorov,
• juhovýchodnú zónu, kde bude v lete teplejšia voda, s Malou lagúnou alebo jej zátokou, kde bude plytká a teplejšia
voda, využiť prednostne na kúpanie.
• východnú časť je možné využiť tiež na zálivy s vodnou vegetáciou. Malá lagúna a východná časť Veľkej lagúny
budú v zime skôr zamŕzať. Za určitých teplotných podmienok bude možné túto časť využiť aj na zimné športy.
Vzťah Veľkej a Malej lagúny, vrátane ich vzájomného prepojenia, je z hľadiska podzemných vôd a z pohľadu
možnosti využívania nasledujúci:
• Veľká lagúna s veľkou hĺbkou bude mať teplotne stratifikovanú vodu, v lete hore s teplotami podľa počasia nad
20 °C, v zime s teplotami v hĺbke aj blízko ku 4 °C.
• V zime bude vznikať prúdenie chladnej vody smerom do hĺbky a stratifikácia sa bude sezónne obnovovať. Tým
sa bude zvyšovať obsah kyslíka vo vode v hĺbkach.
• Malá lagúna leží v mieste reinfiltrácie vody do podzemných vôd. V súčasnosti má hladinu vody nižšie oproti
hladine vody vo Veľkej lagúne o cca 2 až 4 cm.
• Pre zlepšenie výmeny vody v Malej lagúne je výhodné obe vodné plochy vzájomne prepojiť. Výmena vody bude
podporovaná rozdielom hladín a rozdielom následne vzniknutej teplotnej stratifikácie vo Veľkej a v Malej lagúne.
• Prepojenie Veľkej a Malej lagúny predpokladá postupný prechod hĺbok dna. Je vhodné v Malej lagúne v smere
od jej východného brehu k prepojeniu s Veľkou lagúnou dosiahnuť hĺbku okolo 20 m. Ďalej vo Veľkej lagúne bude
hĺbka narastať až do hĺbky vyťaženého štrku.
• Je potrebné rozšíriť a prehĺbiť Malú lagúnu a tým odstrániť jemnozrnné piesčité sedimenty, ktoré tvoria
severovýchodný breh a jej dno. Tieto sedimenty v súčasnosti nežiadúcim spôsobom obmedzujú prúdenie podzemnej
vody do Malej lagúny.
• Dno lagúny treba monitorovať a čistiť od jemných nánosov. Podobne brehy bude treba upravovať a pravidelne
čistiť.
Spoločnosť SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava dala vypracovať Odborný
hydrogeologický posudok kvality podzemných vôd ťaženého ložiska štrkopieskov v Podunajských Biskupiciach
v období 2011 – 2019. Zhotoviteľom tohto posudku je ŠTÁTNY GEOLOGICKÝ ÚSTAV DIONÝZA ŠTÚRA,
Regionálne centrum Spišská Nová Ves; posudok bol vypracovaný v 09/2020. Monitoring nadväzoval na prvú etapu
monitoringu, vyhodnotenú za roky 2004 – 2010 (Bajtoš, 2011). S frekvenciou 1 – 2 vzorky za rok sa vzorkovali
3 monitorovacie objekty – 2 vrty a ťažobné jazero. Odobraté vzorky boli laboratórne analyzované na široký
rozsah chemických parametrov, vybrané ukazovatele organického znečistenia a na ukazovatele mikrobiologického
a biologického znečistenia. Hydrogeologickým kolektorom sú samotné štrkopiesky ťaženého ložiska, v ktorých
podzemná voda prúdi od severozápadu k juhovýchodu. Hladina podzemnej vody je voľná a v priestore ložiska
kolísala v hodnotenom období v hĺbke 6,5 – 7,5 m pod terénom. Jej režim určuje predovšetkým kolísanie hladiny
v rieke Dunaj a len mierne ho modifikujú atmosférické zrážky. Z hľadiska genézy sa v okolí ložiska nachádzajú
fluviogénne podzemné vody, väčšinou Ca-SO4-HCO3 chemického zloženia s celkovým obsahom rozpustených
látok 0,45 – 2,9 g/l, v ktorých znečisťujúcimi zložkami sú prevažne NO3, často tiež NH4, občas Mn.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
14 / 18
Realizovaný monitoring zdokumentoval počas sledovaného obdobia, tak ako v predošlom monitorovacom období,
dobrú kvalitu podzemných vôd v oboch monitorovacích vrtoch i ťažobnom jazierku v sledovaných fyzikálno-
chemických a organických ukazovateľoch. Koncentrácie potenciálne toxických mikroprvkov (kovy a metaloidy
uvedené v prílohe č. 12 k smernici MŽP SR č. 1/2015-7), i sledovaných organických ukazovateľov kvality
– nepolárnych extrahovateľných látok, PAU, PCB, pesticídov, sú nízke a v prevažnej miere sa pohybujú pod
medzou detekcie príslušných laboratórnych metód. Koncentrácie anorganických ukazovateľov kvality z hľadiska
požiadaviek na pitnú vodu (príloha č. 1, časť B, skupina a), až na jednu výnimku v obsahu dusičnanov, stabilne
vyhovujú stanoveným limitom. Koncentrácie anorganických ukazovateľov kvality z hľadiska požiadaviek na pitnú
vodu (príloha č. 1, časť B, skupina a), zväčša vyhovujú stanoveným limitom, s výnimkou občasne prekročených
úrovní železa, mangánu a amónneho iónu.
Odborný posudok uviedol, že podzemné vody ložiska v monitorovacích vrtoch i voda vo Veľkej lagúne sú
mikrobiologicky i biologicky znečistené, pričom k tomuto znečisteniu dochádza mimo ťaženého ložiska, čo
dokumentuje jeho prítomnosť v podzemnej vode vrtu LV-3 už pred vstupom do priestoru ložiska.
Makrochemické i mikrochemické zloženie podzemnej vody hodnotenej lokality je počas doterajšieho
monitorovacieho obdobia stabilné, čo poukazuje na fakt, že tu nedochádza k negatívnemu antropogénnemu
vplyvu na kvalitu podzemnej vody. Významne sa nemení pomer koncentrácie hlavných iónov, a preto ani typ
chemického zloženia. Zároveň možno konštatovať, že tu nedochádza ani k časovým zmenám koncentrácie prvkov,
ktoré by indikovali prínos látok súvisiaci s prevádzkovanou ťažbou štrku do podzemných vôd. Z pohľadu
limitných mikrobiologických a biologických ukazovateľov pre pitné vody, voda jazierka i jeho okolia je dlhodobo
nevyhovujúca. Z monitoringu sledovaného rozsahu ukazovateľov, bolo zistené prekročenie stanoveného kritéria
len pre hliník. Opakované prekročenie indikačného kritéria a jednorazové prekročenie intervenčného kritéria pre
Al bolo zistené vo vzorkách z vrtu LV-3 a jednorazové prekročenie intervenčného kritéria sa zistilo vo vode
Veľkej lagúny. Keďže vrt LV-3 je referenčný, pôvod zvýšeného obsahu hliníka nie je v oblasti vykonávanej ťažby.
Spomedzi ukazovateľov kvality stanovených pre pitnú vodu bolo monitoringom dokumentované trvalé prekročenie
limitov len pre mikrobiologické ukazovatele vo všetkých sledovaných objektoch a pre dusičnany v podzemnej vode
referenčného vrtu LV-3. opakované prekročenie limitov bolo pre anorganické ukazovatele zistené len pre dusitany
vo Veľkej lagúne, jednorazové prekročenie pre dusitany vo vrte LV-4. Zo sledovaných ukazovateľov, ktoré môžu
nepriaznivo ovplyvniť vlastnosti pitnej vody, boli opakovane alebo jednorazovo zistené prekročenia limitov pre Fe,
Mn, NH4 a O2. Všetky tieto ukazovatele sú tzv. redox senzitívne, teda zmeny ich koncentrácie súvisia so zmenou
oxidačno-redukčných podmienok počas prúdenia podzemnej vody.
V závere Odborného posudku je uvedené, že výsledky realizovaného monitorovania kvality vôd zdokumentovali
dobrú kvalitu vo vrtoch aj v jazere. Všetky sledované ukazovatele kvality poukazujú na to, že kvalita vody nie je
významne ovplyvnená miestnou ťažobnou činnosťou. Trvalo nadlimitný (voči požiadavkám na pitnú vodu) obsah
dusičnanov vo vode referenčného vrtu LV-3 je dôsledkom znečistenia, ktorého pôvod je v priestore západne od
jazera. U sledovaných organických látok neboli zistené zvýšené koncentrácie indikujúce únik znečistenia. Podzemné
vody pozorovacích vrtov a jazera sú mikrobiologicky znečistené, k čomu dochádza mimo ťaženého ložiska, čo
dokumentuje jeho prítomnosť v referenčnom vrte LV-3, teda pred vstupom vody do ložiska. Makrochemické
i mikrochemické zloženie podzemnej vody ložiska je počas doterajšieho monitorovacieho obdobia stabilné a
poukazuje na fakt, že tu nedochádza k negatívnemu antropogénnemu vplyvu na kvalitu podzemnej vody (vody v
ťažobnom jazere) ani podzemnej vody reinfiltrovanej z ťažobného jazera, dokumentovanej v indikačnom vrte LV-4.
Z hľadiska zámeru transformácie priestoru ložiska na plochu využívanú pre šport a rekreáciu Odborný posudok
konštatoval, že výsledky realizovaného monitoringu kvality vody ťaženého ložiska štrkopiesku sú v súlade so
zisteniami a závermi hydrogeologickej štúdie Muchu et al., 2014. Z hľadiska požiadaviek na kvalitu vody na
prírodnom kúpalisku počas kúpacej sezóny bol obsah E. coli a enterokokov vo vode Veľkej lagúny počas
hodnoteného obdobia vyhovujúci a pri dodržaní legislatívne záväzných požiadaviek na ochranu vôd a hygienických
predpisov sa pravdepodobne významne nezmení.
Spoločnosť SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava dala vypracovať ešte jeden doplňujúci
posudok k navrhovanej činnosti „Urbanistická štúdia Biskupická lagúna – prepojenie dvoch odkrytých plôch
podzemnej vody nazvaných Veľká lagúna a Malá lagúna“. Posudok bol vypracovaný spoločnosťou GeoEkoTherm a.
s., Popradská 57, 010 11 Košice v 06/2025a obsahuje odporúčania a závery s prihliadnutím na zákon č. 305/2018 Z.
z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a takisto Akčný plán ochrany vody v Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov (MŽP SR, 2023).
V doplňujúcom posudku je uvedené, že v zmysle zákona č. 305/2018 Z. z. sa ustanovenie § 3 ods. (3) písm. f)
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
15 / 18
vzťahuje na nové ťažobné prevádzky a teda aj nové vodné plochy, pričom nevydaním súhlasného stanoviska na
realizáciu zámeru prepojenia vodných lagún by došlo k pokračovaniu súčasného stavu, ktorý trvá od roku 2014
a prevádzkovateľovi ťažobnej činnosti je bránené v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách riadne plnenie si
povinností ochrany vôd, s ktorými v rámci ťažby nakladá.
V doplňujúcom posudku je ďalej uvedené, že Akčný plán ochrany vody v Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný
ostrov (MŽP SR, 2023) o. i. ustanovuje splniť nasledovné opatrenia:
- Špecifický cieľ 2: Bezpečná pitná voda:
o Legislatívne úpravy: doplniť do zákona č. 305/2018 Z. z. zákaz predlžovania povolenia na ťažbu štrku, vydaného
pred platnosťou zákona č. 305/2018 Z. z. (napr. z dôvodu nevyťaženého povoleného množstva)
- Špecifický cieľ 3: Znižovanie ohrozenia kvality podzemnej vody:
o Ostatné činnosti: prehodnotiť vydané povolenia na ťažbu nevyhradených nerastov
Doplňujúci posudok ďalej pokračuje, že z vyššie uvedených plánovaných opatrení je zrejmé, že povolenie na
ťažbu v Malej a Veľkej lagúne bude, ako aj pre ďalšie lokality, prehodnocované. Takisto podľa Adaptačného plánu
Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy (BSK, 2021) je expozícia v k. ú. Podunajské Biskupice na
sucho stredná až vysoká a zároveň má toto územie stanovený stredný stupeň nedostatočnosti adaptívnej kapacity. To
znamená, že prítomnosť vodných plôch, ktoré sú využívané na šport a rekreáciu a zároveň ovplyvňujú mikroklímu
prostredia, je žiaduca.
Doplňujúci posudok konštatuje, že navrhnutý zámer reflektuje na povinnosti prevádzkovateľa štrkoviska, spĺňa v
plnom rozsahu základné myšlienky a princípy zákona č. 305/2018 Z. z., teda podmienky na efektívnu ochranu vôd
prirodzene sa vyskytujúcich na území chránených vodohospodárskych oblastí (CHVO Žitný ostrov). Dôvodová
správa k zákonu č. 305/2018 Z. z. a zároveň aj navrhnutý zámer spĺňa body a) až d) čl. 4.7 Rámcovej smernice o
vode 200/60/ES a na záver dodáva, že z dôvodu zabezpečenia ochrany vôd odporúča bezodkladne vydať súhlasné
stanovisko k navrhnutému zámeru – prepojeniu Veľkej lagúny a Malej lagúny navrhnutým spôsobom a v navrhnutom
tvare podľa štúdie, vypracovanej Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol. s.r.o., Hviezdna 38, 821 06
Bratislava v 11/2014.
Súčasťou žiadosti boli nasledovné doklady:
- Urbanistická štúdia „Biskupická lagúna“, vypracovaná spoločnosťou AŽ PROJEKT s.r.o., Bezručova 5, 811 09
Bratislava v 12/2021,
- Stanovisko MČ Podunajské Biskupice k návrhu Urbanistickej štúdie č. SU 873/15025/2022/Gr zo dňa 07.10.2022,
- Vyjadrenie SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š. p. č. CSSVPOZBA 329/2023/10 zo dňa
14.03.2023,
- Vyjadrenie Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a. s. č. 090407/2022/40201/Bl zo dňa 19.09.2022,
- Stanovisko Ministerstva životného prostredia – sekcie vôd č. 26173/2022 zo dňa 17.05.2022,
- Záverečné stanovisko EIA č. 3879/01-4.3 zo dňa 24.04.2002,
- Štúdia „BISKUPICKÉ LAGÚNY – Optimalizácia sústavy vodných plôch z pohľadu ochrany podzemných vôd
a kvality vody v lagúnach – Záverečná správa“, vypracovaná Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol.
s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava v 11/2014,
- Odborný hydrogeologický posudok kvality podzemných vôd ťaženého ložiska štrkopieskov v Podunajských
Biskupiciach v období 2011 – 2019, vypracovaný ŠTÁTNYM GEOLOGICKÝM ÚSTAVOM DIONÝZA ŠTÚRA,
Regionálne centrum Spišská Nová Ves v 09/2020,
- Odborné vyjadrenie – doplňujúci posudok k navrhovanej činnosti „Urbanistická štúdia Biskupická lagúna –
prepojenie dvoch odkrytých plôch podzemnej vody nazvaných Veľká lagúna a Malá lagúna v k. ú. Podunajské
Biskupice“ vypracovaný spoločnosťou GeoEkoTherm a. s., Popradská 57, 010 11 Košice v 06/2025.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
16 / 18
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení
so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, podľa § 60 ods. (1) písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. (1) vodného zákona v y d á
v a nasledovné záväzné stanovisko:
Tunajší úrad upozorňuje, že k navrhovanej činnosti „Urbanistická štúdia Biskupická lagúna“ vydáva stanovisko k
možnosti prepojenia dvoch odkrytých plôch podzemnej vody nazvaných Veľká lagúna a Malá lagúna za účelom
zlepšenia ich stavu, možného splnenia environmentálnych cieľov podľa § 16 vodného zákona a v neposlednom rade
aj ochrany podzemných vôd Žitného ostrova.
K ďalšej etape budúceho využitia predmetného územia, t. j. vybudovaniu areálu pre šport a rekreáciu v prírodnom
prostredí sa tunajší úrad nebude vyjadrovať, nakoľko sa v predložených dokladoch nenachádza taká projektová
dokumentácia, ktorá by obsahovala podrobnejšie údaje a popis budúcich stavebných objektov, ich hĺbky zakladania
a takisto nakladania s vodami.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti tunajší úrad zároveň upozorňuje, že budúcim využitím predmetného územia
– vybudovaním areálu pre šport a rekreáciu v prírodnom prostredí a jeho následnou prevádzkou, môže dôjsť k
významnejšiemu ovplyvneniu útvaru podzemných vôd, a preto bude potrebné túto navrhovanú stavbu opätovne
posúdiť podľa § 16a vodného zákona.
Navrhovaná činnosť „Urbanistická štúdia Biskupická lagúna“ nezasahuje do vyhlásených pásiem hygienickej
ochrany vodárenských zdrojov, ale zasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov.
Navrhovaná činnosť sa v zmysle § 20 ods. (1) zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nenachádza v inundačnom území Dunaja.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú, a preto sa vplyv navrhovanej činnosti
na útvary povrchovej vody NEPREDPOKLADÁ.
Navrhovaná činnosť sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy s
plochou útvaru 1 668,112 km^2 a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P Medzizrnové
podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov s plochou útvaru 6 248,37 km^2.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (Zdroj: 3vps-hodnotenie-
stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a dobrom
chemickom stave.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P (Zdroj: 3vps-
hodnotenie-stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a
zlom chemickom stave.
Z predložených dokladov je zrejmé, že dobývanie ložiska nevyhradeného nerastu – štrkopieskov bolo povolené
rozhodnutím, ale ešte pred samotnou účinnosťou zákona č. 305/2018 Z. z.. Doba platnosti pôvodného rozhodnutia
však bola predĺžená rozhodnutím Obvodného banského úradu v Bratislave č. 59-406/2021 zo dňa 04.02.2021, teda
už počas účinnosti zákona č. 305/2018 Z. z. a aktuálne je ťažba povolená do roku 2029. To znamená, že už v
minulosti na parcele č. 5798/9, k. ú. Podunajské Biskupice došlo vplyvom dobývania ložiska nevyhradeného nerastu
štrkopieskov povrchovým spôsobom k určitému ovplyvneniu útvaru podzemnej vody, predovšetkým k odkrytiu
hladiny podzemnej vody a pravdepodobne aj kvality podzemnej vody. Nakoľko je ťažba povolená do roku 2029,
je dôležité zabezpečiť riešené územie tak, aby k znečisteniu odkrytých plôch podzemnej vody nazvaných Veľká
lagúna a Malá lagúna nedošlo vo veľkej miere a aby sa zabezpečila predovšetkým budúca ochrana podzemných vôd
Žitného ostrova po ukončení ťažobnej činnosti.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
17 / 18
Na základe vyššie uvedeného je vznik telesa vody v štrkovisku nezvratná skutočnosť, pričom toto teleso vody nie je
vhodné použiť ako skládku a ani zasypať inertným materiálom a to z toho dôvodu, že ťažobná činnosť sa nachádza v
CHVO Žitný ostrov, nakoľko by v takomto prípade došlo ešte k väčšiemu zhoršeniu stavu útvaru podzemných vôd.
Podľa § 3 ods. (1) zákona č. 305/2018 Z. z. V chránenej vodohospodárskej oblasti možno plánovať a vykonávať
činnosť, len ak sa zabezpečí účinnejšia ochrana povrchových vôd a podzemných vôd, ochrana podmienok ich
tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy zásob povrchových vôd a podzemných vôd. Toto hovorí aj
štúdia vypracovaná Konzultačnou skupinou PODZEMNÁ VODA spol. s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava v
11/2014, ktorá bola vypracovaná ešte pred samotnou účinnosťou zákona č. 305/2018 Z. z. a ktorá uvádza, že nakoľko
sa územie nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti, je možno plánovať a vykonávať činnosti, len ak sa
zabezpečí všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd a je potrebné zabezpečiť, aby v lokalite Biskupických
lagún vodné plochy a ťažobné jamy boli správne zabezpečené a využívané, pretože následným nevyužívaním
týchto vodných plôch a územia nevedie k ochrane podzemných vôd ani k ochrane prírody a nevedie ani k trvalo
udržateľnému rozvoju územia.
Tunajší úrad po preskúmaní žiadosti spoločnosti SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava
a preštudovaní Odborných posudkov doloženými ku žiadosti zistil, že na to, aby sa predišlo k budúcemu ohrozeniu
útvaru podzemných vôd na riešenom území, ktoré sa nachádza v CHVO Žitný ostrov, je nevyhnutné prepojenie
Veľkej a Malej lagúny spôsobom a v tvare, ako to uvádza návrh štúdie, vypracovanej Konzultačnou skupinou
PODZEMNÁ VODA spol. s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava v 11/2014 (Obr. 7-1). Týmto prepojením bude
kvalita vody v obidvoch lagúnach udržiavaná v čo možno najlepšom stave. Neprepojením Veľkej a Malej lagúny by
došlo k ohrozeniu kvality vody nielen v lagúnach, ale aj v útvaroch podzemných vôd riešeného a okolitého územia.
Tunajší úrad zároveň zistil, že spoločnosť SEHRING BRATISLAVA, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava,
na základe doloženia Odborných posudkov o možnosti prepojenia lagún z hľadiska zabezpečenia kvality vody
v lagúnach, ale aj zachovania ochrany podzemných vôd Žitnom ostrove preukázala, že prepojením lagún bude
dodržané ustanovenie § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a vodných útvarov, je potrebné dodržať
nasledovné:
1. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický
stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov do
horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
2. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a
podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce z vodného zákona.
3. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
4. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
5. Pri ochrane vôd je potrebné dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách.
6. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s nebezpečnými
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
7. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
8. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám; žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
9. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii povrchovej a podzemnej vody.
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
18 / 18
10. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z
navrhovaných technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha
č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií).
11. Zabezpečiť, aby stavebná činnosť, nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
12. Počas uskutočňovania prác nesmie dôjsť k zhoršeniu kvality (znečisteniu) povrchových a podzemných vôd.
13. V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie, je potrebné zo strany zhotoviteľa práce
realizovať za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad
poriadok na stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov.
14. Investor je povinný zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie ropných a
iných škodlivých látok.
Na základe vyššie uvedeného, preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok,
pred povolením navrhovanej činnosti „Urbanistická štúdia Biskupická lagúna – prepojenie dvoch odkrytých plôch
podzemnej vody nazvaných Veľká lagúna a Malá lagúna“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa
§ 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. (6) vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. (21) vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. (1) podkladom ku konaniu podľa § 26.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. (5) vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Bratislava a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné
stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti
„Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd - Ing. Šuleková, Ing. Krajči, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti „Urbanistická štúdia Biskupická
lagúna – prepojenie dvoch odkrytých plôch podzemnej vody nazvaných Veľká
lagúna a Malá lagúna“ podľa § 16a ods. (1) vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.09.2025 11:55:51 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.09.2025 11:56:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/508060-0382920/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.09.2025
Podpis a pečiatka: