Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001854 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania na úseku ochrany prírody a krajiny  
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý 
je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 
180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny), ako príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny, začal dňa 17.11.2025 správne konania na základe doručenej žiadosti 
od fyzickej osoby. 
 
Predmetom žiadosti o vydanie súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je odstránenie krovitého porastu na ploche 135 m2 na pozemku podľa E-KN 
parcela č. 1301 v k. ú. Žarnovica mimo zastavaného územia obce a mimo lesa na území, kde 
platí 2. stupeň územnej ochrany, v nasledovnom rozsahu:  
 
Krovitý porast:  
 
Druh dreviny 
Plošná výmera krovitých porastov 
zdravotný stav 
hrab, dub, buk, hloch, agát 
400 m2 
poškodené, suché, zdravé 
 
Výrub drevinovej zložky sa navrhuje z dôvodu vyčistenia pozemku od náletových drevín, ktorý 
je evidovaný na katastri nehnuteľností ako trvalý trávny porast a výsadba ovocných drevín. 
 
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane 
prírody a krajiny ako konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
chránené týmto zákonom. 
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny môžu združenia s právnou 
subjektivitou oznámiť svoj záujem o účasť v tomto konaní v termíne do 5 pracovných dní 
od zverejnenia tejto informácie Okresnému úradu Žarnovica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica, podaním v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu, alebo elektronicky na email:   
katarina.nadova@minv.sk. 
 
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov 
podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť 
v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
Zverejnené dňa: 19.11.2025