Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-010
Žilina
21. 11. 2025
Rozhodnutie
STAVEBNÉ POVOLENIE
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a §
4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad
vo veciach vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
stavebníkovi:
SEVEROSLOVENSKÉ VODÁRNE A KANALIZÁCIE, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina IČO 36 672 297
podľa § 62 a § 66 stavebného zákona a v súlade s § 26 vodného zákona
POVOĽUJE
uskutočnenie líniovej vodnej stavby: „SKV ŽILINA – PREPOJENIE VODOVODU MEDZI OBCAMI TURIE A
VIŠŇOVÉ“ v rozsahu stavebných objektov a prevádzkových súborov:
SO 01 Prívodné potrubie od rozvodného potrubia po ATS
SO 01.1 Prívodné potrubie od rozvodného potrubia po RŠ
SO 01.2 Prívodné potrubie od RŠ po ATS
SO 02 ATS – automatická tlaková stanica
SO 03 Výtlačné potrubie z ATS pod VDJ Višňové
SO 04 Elektrická NN prípojka pre ATS
PS 01 ATS a VDJ Višňové – technologická časť
PS 02 ATS a VDJ Višňové – elektrotechnologická časť a ASRTP
na parcelách
v katastrálnom území Višňové:
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
2 / 24
C-KN 2466/1 (E-KN 2466/2), 2169/27, 48/1 (E-KN 2408), 24/1 (E-KN 2408), 2452/3 (E-KN 2452), 1904/4 (E-KN
2557), 1832 (E-KN 2561), 1830/1, 2174/2, 1831, 2462/2, 2232/2, 2232/5 (E-KN 2562), 1685/7 (E-KN 2563), 1685/7
(E-KN 2564), 24/1, 48/1, (E-KN 2451/1), 24/1, 48/3 (E-KN 2451/1), 2451/1, 24/2, 48/2 (E-KN 2451/2), 1904/4 (E-
KN 2454/1), 1832 (E-KN 2456/2), 1832 (E-KN 2461/2), 1699/2 (E-KN 2462/2), 1683 (E-KN 2466/1), 1685/7 (E-
KN 2466/2), 2466/1 (E-KN 2466/2), 1523/2 (E-KN 2468/2), 2469/21 (E-KN 2469/2), 1904/4 (E-KN 2558/1), 1845/2
(E-KN 2558/2), 1525/1 (E-KN 2565/1), 1685/7 (E-KN 2565/2), 1685/10, 1687/1, 2176/2, 2757/6 (E-KN 2565/3),
1685/16 (E-KN 2565/3), 1685/7 (E-KN 2569/2), 1403/9 (E-KN 2578/2), 2583/1, 2583/20 (E-KN 2583/7), 2452/3 (E-
KN 4-1558/5), 2452/3 (E-KN 4-1560), 2452/3 (E-KN 4-1561/1), 2452/3 (E-KN 4-1726/2), 1384/1, 1384/2, 1386/2,
1393/5, 1403/8, 1440/3, 1524/1, 1524/2, 1685/11, 1685/12, 1687/2, 1687/3, 2176/25, 2748/34.
v katastrálnom území Turie:
C-KN 1817/1 (E-KN 1817), 991 (E-KN 1859), 1807/1 (E-KN 1551/1), 1807/1 (E-KN 1551/2), 1807/1 (E-KN
1551/3), 1807/1 (E-KN 1551/4), 1807/1 (E-KN 1558/3), 1807/1 (E-KN 1558/4), 1807/1 (E-KN 1561/6), 1807/1 (E-
KN 1561/7), 1807/1 (E-KN 1726/1), 1728, 1732/1 (E-KN 1765/1), 1807/1 (E-KN 1772/2), 1811/4 (E-KN 1811/1),
1726/1, 1810/1, 977/1, 979/22, 979/23.
Podľa § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje
vlastníctvo alebo užívacie právo k pozemku, prípadne súhlas vlastníka alebo užívateľa pozemku či stavieb na ňom,
ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom
a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
Obec Višňové, Stavebný úrad, vydal na stavbu „SKV Žilina – Višňové – prepojenie vodovodu medzi obcami Turie
a Višňové“ územné rozhodnutie pod spis. č. 321/2023/Mt-ÚR zo dňa 22.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 02.09.2024.
Záväzné stanovisko orgánu územného plánovania vydala Obec Turie pod spis. č. OCUTU-S2025/0422-2704 zo dňa
31.07.2025 a Obec Višňové pod spis. č. OCUTU-S2025/0422-2704 zo dňa 31.07.2025.
Popis stavby:
SKV ŽILINA – PREPOJENIE VODOVODU MEDZI OBCAMI TURIE A VIŠŇOVÉ
SO 01 Prívodné potrubie od rozvodného potrubia po ATS
SO 01.1 Prívodné potrubie od rozvodného potrubia po RŠ
- Prívodné potrubie bude napojené na koniec rozvodného potrubia v obci Turie (SO 02 Rekonštrukcia rozvodného
potrubia) po redukčnú šachtu v obci Višňové, ktorá bude situovaná v zelenom páse pred obecným úradom (ako I.
etapa).
Prívodné potrubie bude z potrubia DN 150 (D160), HDPE PE 100, Safe Tech RCn, PN 10 celkovej dĺžky 1998,65
m - potrubie s ochrannou funkciou, ktoré nevyžaduje ukladanie na pieskové lôžko, ani obsyp pieskom. Spájanie rúr
DN 100 bude riešené kombináciou zváraním na tupo a elektrospojkami.
Trasa po pripojení na vodovod bude vedená miestnou komunikáciou, zelenou plochou, cestou III/2084. Bude
križovať zemný rigol, vodný tok Turiansky potok a bezmenný prítok Rosiny. Križovanie vodných tokov sa prevedie
horizontálnym riadeným vŕtaním chráničky D250x14,8 mm HDPE PE 100 RC dĺžky 10,0 m, zo štartovacej jamy
2,0 x 1,5 m do cieľovej jamy 2,0 x 1,0 m. Po pretlačení chráničky sa zatiahne vodovodné potrubie D 160 x 9,5 mm
na sklzných podložkách s odstupom 2,0 m, konce chráničky sa utesnia manžetami.
Odkalenie potrubia - v najnižšom mieste sa osadí hydrant ako kalník v km 0,06230 – H1=K; v km 1,85128 – H2=K.
Odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia - v najvyššom mieste trasy v km 0,71265, bude osadená automatická súprava,
ktorá bude slúžiť na odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia.
Redukčná šachta – prefabrikovaná betónová vodotesná nádrž s vnútorným vystrojením o vnútorných rozmerov 3,4
x 2,1x2,0 m s hrúbkou steny 150 mm, osadená na podkladovej železobetónovej doske.
Uloženie potrubia – na upravenom dne ryhy, s presypom z prehodenej zeminy so zrnom 4-16 mm, obsypané
štrkopieskom zr. 4-16 mm. Obsyp bude po vrstvách 200 mm so zhutnením do výšky 300 nad potrubie. V rámci
spätnej úpravy ryhy bude zásyp štrkodrvou v cestách a nespenených krajniciach do 1,5 m, vo voľnom teréne len
zásypom. V cestách sa zrealizuje konštrukcia vozovky, v lesných cestách v hr. 250 mm zásypom štrkodrvou 0-63
mm. Pre vyhľadávanie bude osadený vyhľad. vodič CY 6 mm2 s vyvedením do redukčnej šachty.
Konečná úprava cesty – odfrézovanie obrusnej vrstvy na ½ šírky vozovky – 1 jazdný pruh v celej šírke zasiahnutého
úseku + 3 m pre začiatkom a koncom stavebného zásahu do telesa vozovky.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
3 / 24
Na trase vodovodu v obci Turie sa vybuduje 12 ks vodovodných prípojok, cez prípojkový ventil s navrtávacou
armatúrou, s prepojením na existujúcu prípojku.
SO 01.2 Prívodné potrubie od RŠ po ATS
Stavebný objekt rieši prívodné potrubie od redukčnej šachty v obci Višňové po automatickú tlakovú stanicu. Za
redukčnou šachtou bez redukcie tlaku pokračuje prívodné potrubie do ATS ako II. etapa.
Prívodné potrubie bude z potrubia DN 150 (D160), HDPE PE 100, Safe Tech RCn, PN 10 celkovej dĺžky 1157,40
m - potrubie s ochrannou funkciou, ktoré nevyžaduje ukladanie na pieskové lôžko, ani obsyp pieskom. Spájanie rúr
DN 100 bude riešené kombináciou zváraním na tupo a elektrospojkami.
Trasa prívodného potrubia nadväzuje na I. etapu s napojením za redukčnou šachtou (prívodné potrubie bez redukcie
tlaku) a bude viesť zeleným pásom, chodníkom, cestou III/2084 a miestnou komunikáciou asfaltovou a štrkovou.
Odkalenie potrubia - v najnižšom mieste vedenia trasy bude osadený hydrant ako kalník: v km 0,08850 – H1=K.
Odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia - v najvyššom mieste trasy v km 0,87276 bude osadená automatická súprava,
ktorá bude slúžiť na odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia.
Uloženie potrubia – na upravenom dne ryhy, s presypom z prehodenej zeminy so zrnom 4-16 mm, obsypané bude
štrkopieskom zr. 4-16 mm. Obsyp bude po vrstvách 200 mm so zhutnením do výšky 300 nad potrubie, bez zhutnenia.
V rámci spätnej úpravy ryhy bude zásyp štrkodrvou v cestách a nespenených krajniciach do 1,5 m, vo voľnom teréne
len zásypom. V cestách sa zrealizuje konštrukcia vozovky, v lesných cestách v hr. 250 mm zásypom štrkodrvou 0-63
mm. Pre vyhľadávanie bude osadený vyhľad. vodič CY 6 mm2 s vyvedením do redukčnej šachty a ATS.
Konečná úprava cesty – odfrézovanie obrusnej vrstvy na ½ šírky vozovky – 1 jazdný pruh v celej šírke zasiahnutého
úseku + 3 m pre začiatkom a koncom stavebného zásahu do telesa vozovky.
SO 02 Automatická tlaková stanica
V rámci stavebného objektu je riešená stavebná časť ATS, ATS, odvedenie vôd z povrchového odtoku z areálu,
chodník k ATS a oplotenie.
Situovaná bude v prehĺbenom teréne, v širšej úžľabine, preto sú nutné stavebné opatrenia pre jej bezpečnú prevádzku
a ochranu pred prívalovými dažďami.
ATS – kontajnerovaný modul Fagus osadený na základovej konštrukcii, rozmerov 4,0 x 2,438 x 2,850 m.
V stavebnej časti bude vybudovaný oporný múrik do výšky 400 mm nad terén, pred múrikom sa vybuduje dláždený
rigol zo žľaboviek TBM 1 – 60 v dĺžke 3,5 m osadených do betónového lôžka. Do vtokového objektu sa zaústia
betónové žľabovky a potrubie dažďovej kanalizácie PVC D 225, ktoré bude odvádzať prípadné dažďové vody z
terénu nad ATS. Odtokové potrubie bude osadené 250 mm nad dnom a prehĺbenie bude slúžiť ako kalová priehlbeň,
na vrchu sa osadí mreža. Dažďová kanalizácie z PVC DN 200 dĺžky 8,85 m.
Prístupový chodník – šírky 1,5 m dĺžky 7,0 m, štrkový.
Oplotenie – pravidelný obdĺžnik, celk. dĺžka 28,0 m; poplastované stĺpiky, drôtený poplastované pletivo výšky 1,8
m a 2 rady ostnatý poplastovaný drôt.
SO 03 Výtlačné potrubie z ATS pod VDJ Višňové
Výtlačné potrubie z profilu D 125x7,4 mm, HDPE PE 100, Safe Tech RCn, PN 10 celkovej dĺžky 1115,50 m.
Výtlačné potrubie od steny tlakovej stanice bude vedené poľnou cestou, miestnou asfaltovou cestou a svahom cesty
až po oplotenie do areálu vodojemu, kde trasa končí pri manipulačnej komore VDJ.
Odkalenie potrubia - v najnižšom mieste vedenia trasy bude osadený hydrant ako kalník: v km 0,01385 – H1=K.
Odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia – v najvyššom mieste trasy v km 0,97032 bude osadená automatická súprava,
ktorá bude slúžiť na odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia.
Uloženie potrubia – v upravenom dne ryhy, s presypom z prehodenej zeminy a obsypané štrkopieskom zr. 4-16 mm.
Obsyp bude po vrstvách 200 mm so zhutnením do výšky 300 mm nad potrubie. Spätná úprava – zásyp štrkodrvou
v cestách a nespevnených krajniciach do 1,5 m, vo voľnom teréne zásyp ryhy. V cestách sa zrealizuje konštrukcia
vozovky. Pre vyhľadávanie bude osadený vyhľad. vodič CY 6 mm2 s vyvedením do ATS a VDJ.
VDJ Višňové – armatúrová časť:
Výtlačné potrubie bude privedené do prvej časti manipulačnej komory. V stene sa zrealizuje otvor cez ktorý sa
nasunie výtlačné potrubie D 125 x 7,4 mm HDPE, PE 100 RC, SDR 17; otvor sa uzatvorí tesnením. Za stenou sú
cez lemový nákružok D125 na potrubí osadené armatúry, ručný uzáver DN 125, redukcia DN 125/80, filter DN80,
TP rúra DN 80/200, vodomer DN 80 s možnosťou prenosu dát, spätná redukcia DN 80/125 a uzáver DN 125 PN
10. Všetky armatúry sú tvárna liatina. Za uzáverom sa prejde na potrubie z HPDE cez lemový krúžok. Cez dvojitú
stenu otvorom Ø 200 mm sa nasunie HDPE potrubie do druhej časti manipulačnej komory. Tu sa za stenou osadí T-
kus. Priamy úseku bude vedený smerom k stene, následne bude vedený k existujúcemu potrubiu a popri ňom bude
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
4 / 24
zaústené do komory vodojemu. V manipulačnej komore bude na potrubí osadený ručný uzáver, ktorým bude možné
uzatvoriť prítok do komory.
T-kus vedený za stenou smerom nahor zabočí popri stene smerom k druhej komore, kde sa osadí ručný uzáver a
potrubie bude vedené v súbehu s existujúcim potrubím do komory VDJ.
SO 04 Elektrická NN prípojka pre ATS
Rozvody NN – pripojenie odberateľa z existujúcej rozvodnej skrine SR4 káblom AYKY-J 4x16 mm2, ktorý bude
vedený v zemi v chráničke a ukončený bude na vstupných svorkách elektromerového rozvádzača RE, typ ER 2.0,
F402 (pilierový), 25A, IP 44/20.
- Kábel AYKY-J 4x25 + FeZn10 v zemi v chráničke dĺžka 88 m.
- Kábel AYKY-J 4x25 + FeZn10 v zemi v chráničke dĺžka 6 m.
PS 01 ATS a VDJ Višňové – technologická časť
Strojnotechnologické vybavenie novej nadzemnej automatickej tlakovej stanice, ktorej účelom je dodávať vodu
do vodojemu o celkovom objeme 300 m3. Voda je do ATS dopravovaná vodovodným potrubím D160 HDPE PE
100 Safe Tech RCn, cez podlahu. Na podlahe sú osadené 2 vertikálne čerpadlá Grundfos. Pred čerpadlami je sacia
predloha, na ktorú sa pripája prívodné potrubie. Za čerpadlami je výtlačná predloha, ktorá sa napojí na výtlačné
potrubie. Na toto potrubie je napojená tlaková nádoba objemu 100 l. Chod čerpacej stanice závisí od hladiny vody
vo vodojeme a od tlaku pred čerpadlami. V prípade plného vodojemu sa ATS nezapne, a rovnako ak bude pred ATS
tlak nižší ako 0,5 bar. Pre ATS bude slúžiť FGS kontajner osadený na betónovej základovej doske.
Inštalované čerpadlá – Grundfos CR 20-6 A-F-A-E-HQQE – 2 ks – Hydro Modul 2;
Parametre: Q = 7,60 l/s; H = 55 m; P = 7,5 kW, jedno čerpadlo je rezerva; 50 Hz, 3x380 – 415 DV, men. el. prúd
14,4 – 14,0 A menovité otáčky 2910-2920 ot/min..
PS 02 ATS a VDJ Višňové – elektrotechnologická časť a ASTRP
Strojné vybavenie ATS bude napájané z technologického rozvádzača RM – plastová skriňa s plastovými dverami,
na ktorých budú osadené ovládacie prvky a panel PLC pre monitoring a ovládanie technológie. Rozvádzač bude
prichytený na stenu oceľovou konštrukciou. Rozvody elektroinštalácie budú osadené na stenách a podlahe objektu.
Rozvádzač bude zabezpečovať napájanie a riadenie čerpadiel, zber riadiacich a prevádzkových údajov, prenos na
SEVAK a.s. a zabezpečenie objektu. V čerpacej stanici budú 2 čerpadlá napájané cez frekvenčné meniče za účelom
zníženia rozbehových prúdov a reguláciu tlaku a prietoku. Prevádzku v automatickom režime bude zabezpečovať
PLC Siemens S120. V prípade plánovaného prerušenia dodávky elektrickej energie je možné čerpaciu stanicu
napájať z mobilného záložného zdroja.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
Hydroeco s.r.o., Ing. Ľubomír Zvada, autorizovaný stavebný inžinier, v 03/2025, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v
jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
5 / 24
predpisov. O použitých výrobkoch je potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných
vlastností.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad.
9. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
10. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
11. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo ku škodám na majetku tretích osôb na susedných
nehnuteľnostiach. V prípade, že pri realizácii stavby k takému poškodeniu dôjde, je stavebník povinný toto ihneď
uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady.
12. Stavebník bude pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami povinný urobiť potrebné opatrenia, aby tieto nevnikli
do povrchových vôd alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu (§ 39 vodného zákona).
13. Pred začatím realizácie stavebných prác v komunikácii, je stavebník povinný mať platné povolenie na zvláštne
užívanie pozemnej komunikácie vydané od príslušného cestného správneho orgánu.
14. Pred vstupom na cudziu nehnuteľnosť je nutné vybaviť súhlas vlastníka so vstupom na túto nehnuteľnosť.
15. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
16. Ku kolaudácii stavby predložiť: zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, projektovú dokumentáciu skutočného
vyhotovenia stavby s vyznačenými zmenami; vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov a zariadení, doklady
o zneškodnení vzniknutých odpadov na povolenej skládke, geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby
vypracované autorizovaným geodetom a kartografom, doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní a o
spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú a pod..
17. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
18. Stavba nesmie byť zahájená, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
19. Stavba bude dokončená do 31.12.2028.
20. Pri realizácií stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadreniach:
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., stanovisko č. SVP 11669/2025/2 zo dňa 20.06.2025:
Predmetom a cieľom tejto navrhovanej stavby je pokračovať v rekonštrukcii rozvodného potrubia v obci Turie po
koniec obce a jeho predĺženie až po vodojem Višňové, ktorým sa zabezpečí dostatočné množstvo vody pre celú obec
Višňové. Celková dĺžka navrhovaného potrubia je 4 171,55 m. Tlakové pomery nie sú také, aby bolo možné pitnú
vodu priviesť až po vodojem Višňové, z toho dôvodu je na trase navrhnutá automatická tlaková stanica (ATS), ktorá
vodu do vodojemu dopraví. Po ATS bude vedené prívodné potrubie D 160 x 14,6 mm, HD PE, PE 100RC, SDR 11 v
dĺžke 3 056,05 m a od ATS výtlačné potrubie D 125 x 7,4 mm, HD PE, PE 100RC, SDR 17 v dĺžke 1 115,50 m. Dôjde
ku križovaniu dvoch vodných tokov Turniansky potok (4-21-06-4311), ktorý bude dvakrát križovaný horizontálnym
riadeným vŕtaním do chráničky na parcelách KN E 1811/1 a KNE 1817 na LV 1837 v správe obce Turie 1,2 m pod
dnom koryta toku a BP Rosinky (4-21-06-6404) na pare. KN E 2583/7 na LV 2006 v správe SVP š.p., horizontálnym
riadeným vŕtaním do chráničky min. 1,2 m pod dnom vodného toku.
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok súhlasí s vydaním stavebného
povolenia na stavbu „SKV Žilina - prepojenie vodovodu medzi obcami Turie a Višňové" v k.ú. Turie a k.ú. Višňové
za dodržania nasledovných podmienok:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
1. Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany máme nasledovné
pripomienky:
2. Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť úsekovému technikovi Ing. Kmošena (0910 757 339) min. 7 dní
vopred.
3. Pri realizácii všetkých prác dodržiavať ustanovenia STN 736822 „Križovania a súbehy vedení a komunikácií s
vodnými tokmi" a práce realizovať pri minimálnych prietokoch.
4. Štartovaciu a koncovú jamu osadiť mimo ochranné pásmo drobného vodného toku, ktoré je min. 4,00 m od
jestvujúcich brehových čiar po obidvoch stranách toku. Vodovod umiestniť od štartovacej po koncovú jamu do
chráničky dimenzovanej na zaťaženie min. 25 t do hĺbky min. 1,5 m pod dno bez uvažovania prípadných nánosov.
5. Podzemné vedenie križujúce koryto toku je potrebné označiť dobre viditeľnými stabilizovanými značkami s
nápisom "POZOR NEBÁGROVAŤ", v prípade ich porušenia či odcudzenia zabezpečí prevádzkovateľ vedenia ich
okamžitú obnovu.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
6 / 24
6. V prípade poškodenia prietočného profilu toku, alebo manipulačných pásov vodného toku ich uviesť do
pôvodného stavu.
7. Projekt skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme — dxf, dwg, dgn) objektov v dotyku s vodnými
tokmi po ukončení stavby žiadame odovzdať zástupcovi SVP, š.p., PhV, o.z., Prevádzkové stredisko Žilina.
8. SVP, š.p., v zmysle zákonov č. 364/2004 Z.z. o vodách a č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov, nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou — účinkami vôd, splavenín a ľadu,
nezodpovedá za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.
9. Predmetnou stavbou bude dotknutá parcela KN E 2583/7 na LV 2006 v k.ú. Višňové vo vlastníctve SR-SVP š.p.
Z hľadiska požiadavky správy majetku:
Stavbou je dotknutá parcela reg. E KN par, č. 2583/7 o výmere 2145 m2, druh pozemku vodná plocha, evidovaná
na LV č . 2006 v k.ú. Višňové, ktorá je vo vlastníctve SR, v správe SVP, š.p..
Upozornenie:
- Vykonaný zemný materiál, stavebný materiál a vzniknutý odpad zo stavby žiadame ukladať a skladovať
mimo ochranné pásma vodného toku. Pri stavebných prácach bude nevyhnutné dbať o ochranu vodného toku,
nepoškodzovať brehy, neznečisťovať vodný tok, neohrozovať kvalitu vôd a vykonávať činnosti v súlade okrem
iného so zákonom č. 364/2004 Z.z. o vodách, v znení neskorších predpisov.
- Okolie vodných tokov a ich ochranné pásmo je potrebné uviesť do pôvodného stavu.
- Vyjadrenia správcu dotknutých tokov nenahrádza vyjadrenie, ani súhlas vlastníkov pozemkov na ktorých bude
stavba realizovaná.
NDS, a.s., stanovisko č. 7244/30504/2025 zo dňa 12.08.2025:
1. Navrhovaný DHPE prívodný vodovod DN160 dĺžky cca 3,05 km je v smere staničenia od obce Turie do obce
Višňové situovaný v trase cesty III/2084. Približne v km 3,15 trasy vodovodu podchádza popod most 203-00 Stavby
Diaľnica Dl Lietavská Lúčka - Dubná Skala vrátane tunela Višňové, kde zároveň podchádza Turský potok (úprava
potoka - objekt 334-00 Stavby), obchádza ďalšie objekty Stavby (t.j. 802-00, 136-00, 052-01), resp. mimoúrovňovo
križuje objekt V611-00. Následne v km približne 2,0 trasy vodovod odbočuje pri súpisnom čísle č. 729 obce Višňové
na miestnu komunikáciu; v km cca 1,90 trasy vodovodu je umiestnená redukčná šachta. Vedenie vodovodu je
ukončené v km 3,05 trasy v ATS v blízkosti nadzemnej prípojky pre existujúcu TS-VIŠŇOVÉ-GARÁŽ (súčasť
objektu V611-00).
2. Po posúdení zaslaných podkladov ku stavbe SVK Žilina - prepojenie vodovodu medzi obcami Turie a Višňové
spol. SEVAK, a.s. Žilina dochádza ku kolízii s objektami Stavby Diaľnica Dl Lietavská Lúčka - Dubná Skala vrátane
tunela Višňové, resp. s jej ochrannými, alebo bezpečnostnými pásmami v zmysle predchádzajúceho odstavca.
Trasu vedenia je potrebné preto prerokovať s budúcimi správcami vyššie uvedených objektov Stavby Diaľnica Dl
Lietavská Lúčka - Dubná Skala vrátane tunela Višňové.
3. Zároveň dávame do pozornosti, že pri realizácii stavby spol. SEVAK, a.s. Žilina môže dôjsť k poškodeniu
komunikácie III/2084 a miestnej komunikácii v obci Višňové, čo môže generovať požiadavku od Správcu predmetnej
komunikácie na jej následnú opravu. Z daného dôvodu odporúčame vykonanie pasportizácie cestných komunikácií
pred realizáciou prác stavby spol. SEVAK, a.s. Žilina.
4. V prípade realizácie stavby spol. SEVAK, a.s. Žilina ešte pred termínom ukončenia Stavby Diaľnica Dl Lietavská
Lúčka - Dubná Skala vrátane tunela Višňové žiadame o vykonanie spoločnej obhliadky v celej trase za účasti
správcov komunikácií, budúcich správcov kolíznych objektov Stavby (uvedené vyššie) a zástupcom NDS, a.s. s
cieľom identifikovať prípadné kolízne body.
5. V rámci stavby Dl Lietavská Lúčka - Dubná Skala vrátane tunela Višňové bola vykonaná výmena krytu na
ceste III/2084. Na tieto práce Zhotovíte!' v zmysle Zmluvy o dielo poskytuje 5 ročnú záruku. Upozorňujeme, že
v prípade zásahu do komunikácie dôjde v rozsahu vykonaných prác spoločnosťou Sevak a.s. ku strate záruky zo
strany Zhotoviteľa. Po ukončení prác na vodovode je potrebné vykonať obhliadku s identifikovaním poškodenia so
správcom komunikácie.
6. Pred zahájením výstavby je potrebné požiadať budúceho správcu o podrobné vytýčenie všetkých dotknutých
inžinierskych sietí, nakoľko stavba diaľnice je v súčasnosti v realizácií a skutočná poloha môže byť odlišná.
7. Investor stavby bude plne rešpektovať celkový projekt diaľnice Dl Lietavská Lúčka - Dubná Skala vrátane tunela
Višňové (taktiež trvalý, dočasný a ročný záber) a nebude požadovať kompenzácie za možné obmedzenia počas
výstavby diaľnice, prípadné ďalšie vplyvy z diaľnice (hluk, emisie, prašnosť...) počas výstavby a po uvedení diaľnice
do prevádzky,
8. NDS nebude zabezpečovať dodatočnú ochranu zdravia a životného prostredia z možných negatívnych vplyvov
diaľnice, v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z.z. Ministerstva zdravotníctva SR, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
7 / 24
prípadných hodnotách hluku, infrazvuku a vibráciách a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredia v znení vyhlášky č. 237/2009 Z.z. Žiadne opatrenia na eliminovanie nepriaznivých vplyvov
z dôvodu prevádzky diaľnice (hluk, osvetľovanie a pod.) nebude možné nárokovať u správcu diaľnice,
9. Investor stavby si je vedomý, že počas výstavby diaľnice Dl a súvisiacich objektov bude musieť strpieť všetky
obmedzenia vo vzťahu k výstavbe diaľnice bez nároku na akékoľvek kompenzácie,
10.V prípade akejkoľvek zmeny, ktorá zasiahne do našich právom chránených záujmov, požadujeme túto zmenu
predložiť na posúdenie NDS,
11.V prípade akýchkoľvek prác zasahujúcich do našich právom chránených záujmov, požadujeme súvisiacu
dokumentáciu vopred predložiť NDS na posúdenie stým, že budete v plnom rozsahu rešpektovať naše oprávnené
požiadavky,
12.V prípade vzniku škody na majetku NDS, je žiadateľ povinný túto skutočnosť okamžite oznámiť NDS a následne
vykonať opravu na vlastné náklady.
Správa ciest ŽSK, stanovisko č. 08/2025/SAUCZA-211 zo dňa 02.06.20254:
SC ŽSK ako majetkový správca cesty III/2106, v zmysle 3d, ods. 5. písm. c) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) a v znení neskorších predpisov a doplnení (ďalej len cestný zákon), určuje podmienky
pre stavebné povolenie, zvláštne užívanie pozemnej komunikácie a pre udelenie výnimky zo zákazu činnosti v
cestnom ochrannom pásme v zmysle § 11, bod (6), Cestného zákona č. 135/1961 v znení neskorších predpisov,
nasledovne:
1. Výkon majetkovej správy vykonáva pre k.ú. Turie stredisko SC ŽSK Rajec - tel. č. :+421 918 370 139 a pre k.ú.
Višňové stredisko SC ŽSK Žilina - tel.č.: +421 918 370 142.
2. Realizovaná stavba v rámci svojho rozsahu, nesmie zmeniť šírkové usporiadanie cesty III/2084! Pasportizačná
šírka cesty v mieste zásahu do cesty III/2084 je 6,50 m, z toho 0,25 m je spevnená krajnica po oboch stranách
vozovky. Pri OÚ (okresný úrad) Višňové je 7 m.
3. Z dôvodu rozsahu a celkového záberu predmetnej výstavby dôjde k podstatnému porušeniu telesa pozemnej
komunikácie. Úprava telesa pozemnej komunikácie, bude vykonaná podľa predloženej PD, až na rozsah asfaltovej
úpravy. Pozemná komunikácia, bude po výstavbe a zapojení vodovodného potrubia upravená súvislou asfaltovou
vrstvou v celej dĺžke jazdného pásu(celá šírka vozovky), v hrúbke obrusnej a ložnej vrstvy v mieste jazdného pruhu
v kontakte s ryhou a v hrúbke obrusnej vrstvy mimo kontaktu jazdného pruhu s ryhou a to 5,00 m pred začiatkom
stavebného zásahu do telesa vozovky a 5,00 m za koncom stavebného zásahu do vozovky, V prípade ak nebude
možné splniť túto podmienku viesť trasu inžinierskych sietí mimo cestné teleso!
4. Dočasné dopravné značenie zabezpečuje investor na vlastné náklady. Taktiež bude zabezpečovať na vlastné
náklady údržbu, servis, opravy, prípadne výmenu DDZ.
5. Stavebník zodpovedá za všetky prípadné škody spôsobené na cestnom telese a cestných objektoch, alebo na
majetku a zdraví tretích osôb, ktoré vzniknú v súvislosti s realizáciou stavby. V prípade poškodenia cestného objektu
musí k obhliadke prizvať zástupcu SC ŽSK (Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja), ktorý v závislosti od
rozsahu poškodenia cestného telesa, určí spôsob a časový rozsah odstránenia tohto poškodenia a v súlade uzatvorenej
Zmluvy o úhrade nákladov na vyvolané úpravy vodovodnej siete v cestnom telese a jeho ochrannom pásme, zo dňa:
27.11.2020 záväzku vlastníka vodovodnej a kanalizačnej siete: SEVAK, a.s., Žilina.
6. Predmetná stavba bude zasahovať do telekomunikačnej siete, na ktorú bolo vydané právoplatné Územné
rozhodnutie č.s.: 378/2020/HL-ÚR, zo dňa 28.01.2021.
7. Stavba musí byť realizovaná v súlade s už vydanými stanoviskami, rozhodnutiami a povoleniami, ktoré sú a budú
vydané do zahájenia stavebných prác predmetnej stavby a podľa platných STN, TP, odsúhlasenej PD a podmienok
realizácie stavby spracovaných majetkovým správcom ciest II. a III. triedy uvedených na stránke SC ŽSK: https://
www.sczsk.sk/wp-content/uploads/2021/12/vseobecnej3odmienky_2022.pdf.
8. Pred zahájením výstavby, stavebník predloží harmonogram stavebných prác a odsúhlasí ich postup so zástupcami
majetkového správcu SC ŽSK, závod Horné Považie, nakoľko v danej lokalite dôjde vo vybraných úsekoch k obnove
povrchu pozemnej komunikácie III/2084.
9. V 08/2021 bola vykonaná povrchová úprava krytu pozemnej komunikácie od kostola vo Višňovom po km 1,278
(pri kríži, k.ú. Turie), ktorého záručná doba končí 17.08.20261
10. Zástupca majetkového správcu bude prizývaný na všetky kontrolné dni zvolané v súvislosti s priebehom výstavby
a postupu prác.
11. Z dôvodu dotyku predmetnej stavby s pozemkom parcely KNC č. 1810/1, zastavaná plocha a nádvorie o celkovej
výmere 12004 m2 v k. ú. Turie, zapísaná na LV č. 280, KN-E 1726/1, ostatná plocha o celkovej výmere 1639
m2 v k. ú. Turie, zapísaná na LV č. 4096 a KN E 1772/2, ostatná plocha o celkovej výmere 231 m2 v . ú. Turie,
zapísaná na LV č. 4096, KN-E 4-1726/2, ostatná plocha o celkovej výmere 1701 m2 v k. ú. Višňové, zapísaná
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
8 / 24
na LV č. 3504, KN-E 2452, ostatná plocha o celkovej výmere 3105 m2 v k. ú. Višňové, zapísaná na LV č. 3504,
KN-E 2451/2, ostatná plocha o celkovej výmere 4035 m2 v k. ú. Višňové, zapísaná na LV č. 3504 v prospech
vlastníka: Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina, je potrebné zo strany investora/stavebníka
požiadať písomne o uzavretie zmluvy o zriadení vecného bremena, resp. vyjadrenie odboru nakladania s majetkom.
Žiadosť je nutné potrebné zaslať spolu so situáciou stavby, technickou správou, kópiou stanoviska Správy ciest
ŽSK a v prípade, že máte vyhotovený geometrický plán, aj s jeho kópiou na adresu: Žilinský samosprávny kraj,
odbor nakladania s majetkom, oddelenie správy majetku, Komenského 48, 011 48 Žilina. Uzavretie zmluvy, resp,
vyjadrenie je podmienkou pre vydanie rozhodnutia stavebného úradu!
12. Majetkový správca cesty, si v prípade potreby, vyhradzuje právo doplniť resp. zmeniť stanovisko.
13. Toto stanovisko slúži ako podklad pre vydanie príslušných povolení od OU Žilina, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií.
14. Platnosť tohto vyjadrenia je obmedzená na 12 mesiacov odo dňa jeho vystavenia.
Ministerstvo dopravy SR, stanovisko č. 23105/2025/SCDPK/68405 zo dňa 07.08.2025:
Ministerstvo povoľuje výnimku zo zákazu činnosti v COP DaR žiadateľovi za dodržania nasledovných podmienok:
1. Práce budú realizované podľa predloženej projektovej dokumentácie k stavbe (ďalej len „PD"), zodpovedný
projektant Ing. Zvada, v marci 2025.
2. V prípade doplnenia alebo zmeny PD alebo iných zmien, ktoré zasahujú do právom chránených záujmov,
je potrebné podať novú žiadosť na ministerstvo a predložiť PD na opätovné posúdenie aj správcovi pozemnej
komunikácie.
3. Zodpovednou osobou za výkon činnosti bude žiadateľ, tel. kontakt: +421 (0) 41 707 17 11.
4. V prípade, ak by činnosťou počas predmetnej stavby mala byť priamo alebo nepriamo obmedzená alebo ohrozená
premávka na DaR, je nutné vykonať potrebné opatrenia na jej odvrátenie a v činnosti pokračovať až po obstaraní
nevyhnutných povolení príslušného cestného správneho orgánu (napr. zvláštne užívanie DaR, uzávierka DaR a
určenie použitia dopravných značiek a dopravných zariadení na DaR) v zmysle príslušných ustanovení zákona č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
5. Pri manipulačných činnostiach strojnými zariadeniami nesmie byt' za žiadnych okolností ohrozený a obmedzený
dopravný priestor diaľnice DaR.
6. Výkonom jednotlivých pracovných činností pri realizácii predmetnej stavby nesmie byť ohrozená plynulosť a
bezpečnosť cestnej premávky na DaR, ani poškodené akékoľvek technické, technologické alebo stavebné objekty
a cestné teleso diaľnice a jej súčastí.
7. Žiadateľ oznámi minimálne 7 dní vopred začiatok výkonu činnosti a následne jej ukončenie 2 dni pred koncom
prác na stavbe na kontakty:
- dopravne.obmedzenia@mindop.sk
- dopravna.policia@minv.sk
- NDS, a. s., (p. Marián Kotyra, tel. kontakt: +421 903 716 644),
pričom v predmetnom oznámení budú uvedené mená a telefónne čísla všetkých zodpovedných osôb, ktoré majú
rozhodovaciu právomoc v prípade, ak si to budú vyžadovať naliehavé okolnosti bezpečnosti a plynulosti cestnej
premávky, ako aj v prípade verejného záujmu.
8. Jednotlivé objekty a ani stavenisková doprava vrátane stavebných mechanizmov nesmú byť za žiadnych okolností
pripojené prostredníctvom cestného telesa alebo priamo dopravne pripojené na DaR. Prístup k Stavbe bude zriadený
mimo cestný pozemok DaR.
9. Osvetlenie z plánovanej stavby nebude smerované tak, aby oslňovalo účastníkov cestnej premávky na DaR a jej
súčastiach.
10. Žiadateľ zabezpečí realizáciu prác na takom stupni bezpečnosti, aby nebola priamo alebo nepriamo obmedzená
a ohrozená stavba DaR a jej súčasti.
11. Počas stavby a aj po jej ukončení musí byť umožnený správcovi DaR trvalý prístup k objektom DaR z dôvodu
zabezpečenia ich údržby, opráv a pod.
12. V prípade vzniku škody na DaR a jej súčastí, je žiadateľ povinný túto škodu bezodkladne odstrániť na vlastné
náklady; poškodenie oznámiť správcovi, prípadne prekonzultovať spôsob a postup pri odstraňovaní vzniknutej
škody.
13. Projekt diaľnice D1 Lietavská Lúčka - Dubná Skala, vrátane tunela Višňové (trvalý, dočasný a ročný záber)
bude plne rešpektovaný. Žiadateľ nebude požadovať kompenzácie za možné obmedzenia počas výstavby diaľnice,
prípadné ďalšie vplyvy z diaľnice (hluk, emisie, prašnosť...) počas výstavby a po uvedení do prevádzky.
14. Počas výstavby DaR a súvisiacich objektov musia byť tolerované všetky obmedzenia vo vzťahu k výstavbe DaR
bez nároku na akékoľvek kompenzácie.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
9 / 24
15. Žiadateľ je povinný rešpektovať všetky inžinierske siete v správe správcu pozemnej komunikácie, ako aj cudzie,
zabudované v pozemkoch dotknutej časti DaR.
16. Ak si to vyžiada verejný záujem na úseku bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky policajt je oprávnený
podľa osobitných predpisov upravujúcich jeho pôsobnosť operatívne vykonať opatrenie smerujúce k zabezpečeniu
verejného záujmu.
17. Po realizácii stavby v uvedenom území si investor stavby ako aj jej budúci vlastníci nebudú voči
prevádzkovateľovi DaR uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov z jej prevádzky, a
to ani v prípade, že pred navrhovanou stavbou nebolo potrebné v zmysle PD realizovať takéto opatrenia, pretože
negatívne vplyvy dopravy DaR v čase realizácie predmetnej stavby boli známe.
18. Ministerstvo si vyhradzuje právo stanoviť dodatočné podmienky, uložené podmienky zmeniť alebo zrušiť v
súvislosti s ochranou pozemnej komunikácie a premávky na nej.
19. Ministerstvo ukladá povinnosť žiadateľovi, investorovi, realizátorovi stavby a jej budúcim vlastníkom
archivovať toto povolenie, ako aj PD, na základe ktorej bolo povolenie vydané po celú dobu jej užívania.
20. Po ukončení prác žiadateľ zabezpečí, aby terénne úpravy dotknuté stavbou boli vrátené
do pôvodného stavu, vrátane zatrávnenia.
Obec Višňové, stanovisko č. O162/2025 zo dňa 04.06.2025:
So zásahom do miestnej komunikácie v súvislosti s realizáciou stavby súhlasíme za týchto podmienok:
1. Zásah do miestnej komunikácie bude realizovaný v súlade s platnými technickými normami a predpismi.
2. Pred začatím prác je stavebník povinný preukázať platné povolenie na zvláštne užívanie miestnej komunikácie.
3. Po ukončení stavebných prác je stavebník povinný uviesť miestnu komunikáciu do pôvodného alebo
zodpovedajúceho stavu - podľa pokynov správcu komunikácie.
4. Termín realizácie prác bude oznámený obci minimálne 5 dní vopred.
5. Práce je nutné realizovať tak, aby bola čo najmenej obmedzená plynulosť a bezpečnosť cestnej premávky a pohybu
obyvateľov.
V prípade porušenia vyššie uvedených podmienok si správca vyhradzuje právo udeliť sankcie alebo požadovať
nápravu na náklady stavebníka.
Obec Turie, stanovisko č. OCUTUO 0422-2704 zo dňa 31.07.2025:
z hľadiska dosahovania cieľov územného plánovania:
-stavebník je povinný, za účelom posúdenia súladu s územným plánom a vydania záväzného stanoviska obce Turie,
predložiť každý projekt zmeny stavby pred jej dokončením alebo dokončenej stavby, ktorým sa mení jej hmotovo-
priestorové usporiadanie alebo účel jej využitia.
z hľadiska riešenia technického vybavenia:
-v predmetnej lokalite evidujeme viacero významných trás inžinierskych sietí, vrátane ich ochranných pásiem, ktoré
je potrebné v území rešpektovať a pred začatím zemných prác požadujeme trasy presne zamerať, vytýčiť a vykonať
príslušné opatrenia.
Obec Turie, stanovisko č. QCUTU-S2025/0422-2703 zo dňa 31.07.2025:
S realizáciou stavby „SKV Žilina - prepojenie vodovodu medzi obcami Turie a Višňové" v miestnych komunikáciách
podľa priloženého projektu súhlasí za splnenia podmienky prioritného riešenia vodojemu pre občanov obce Turie.
Energotel, a.s., vyjadrenie č. 620250851 zo dňa 17.04.2025
V záujmovom území sa nachádzajú trasy podzemných telekomunikačných vedení v majetku spoločnosti.
V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách je žiadateľ povinný do projektu
stavby zakresliť priebeh všetkých podzemných vedení v majetku spoločnosti Energotel, a.s. nachádzajúcich sa v
záujmovom území.
Pred realizáciou stavby je žiadateľ povinný požiadať o vytýčenie podzemných vedení v našom majetku. Vytýčenie
zrealizujeme na základe objednávky zaregistrovanej prostredníctvom portálu https://registracia- portal.energotel.sk/.
Ostatné podmienky pre vytýčenie sú uvedené na https://www.energotel.sk/demarcation-of-networks. Kontakt na
vytýčenie: Miroslav Milo, mobil 0911 775 085, email: vvtycovanie@energotel.sk. v objednávke je žiadateľ povinný
uviesť registračné číslo žiadosti uvedené v záhlaví tohto vyjadrenia.
Upozorňujeme, že pri realizačných prácach ste povinný dodržať podmienky uvedené v §21 až §23 Zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách a ďalej požadujeme:
a) Pri kontakte s vytýčenými a označenými vedeniami dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení v plnom rozsahu,
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
10 / 24
b) Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme Vedenia oznámiť správcovi na kontakt vytycovanie@energotel-
sk.
c) Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou a vyznačenou polohou Vedení a
upozorniť ich na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia Vedení od vyznačenej polohy na povrchu
terénu. Pri zemných prácach v miestach výskytu trás Vedení pracovať s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne
nepoužívať nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti najmenej 1,5 m na každú stranu od vyznačenej
polohy Vedení,
d) Dodržať zákaz prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu,
e) Nad trasou Vedení dodržať zákaz skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k Vedeniam,
f) Zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zaistiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu cudzím
zásahom aj mimo pracovného času a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť,
g) Pred zahrnutím obnažených miest Vedení prizvanie pracovníka spoločnosti Energotel, a.s. ku kontrole, kde bude
vystavený zápis o nepoškodení trasy, dodržaní podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu Vedení,
h) Pred zahrnutím zabezpečiť zhutnenia zeminy pod HDPE trasou, obnovenie krytia a značenia (zákrytové dosky,
fólia, markre),
i) Overiť výškové a stranové uloženia Vedení ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia Vedení vykonaného bez nášho vedomia),
j) V prípade zmeny nivelety nad trasou Vedení požiadať Energotel, a.s. o opätovný súhlas,
k) V prípade potreby premiestnenia Vedení požadujeme vypracovanie projektovej dokumentácie preloženia Vedení
a jej predloženie na odsúhlasenie písomne na adresu sídla spoločnosti Energotel, a.s..
Stredoslovenská distribučná a. s., vyjadrenie č. 202504-SP-0318-1 zo dňa 06.05.2025:
Na základe Vašej žiadosti Vám Stredoslovenská distribučná, a.s. (ďalej len „SSD") predkladá nasledovné vyjadrenie
k žiadosti o vyjadrenie k stavebnému povoleniu bez požiadavky na pripojenie k distribučnej sústave SSD:
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok: V predmetnej lokalite stavby sa
nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať ustanovenia zákona 251/2012
Z.z. §43.
Pri pokládke vodovodného potrubia v kolízii s energetickým zariadením, žiadame dodržať normu STN 736005.
Vodovodné šachty žiadame umiestniť mimo ochranné pásmo el. vedení.
Od podperného bodu žiadame dodržať bezpečnú vzdialenosť minimálne 1m od hranice elektroenergetického
zariadenia, pri realizácii výkopových a iných prác žiadame neporušiť stabilitu existujúcich distribučných podperných
bodov. Pri realizácií úprav po pokládke vodovod, potrubia žiadame dodržať nivelitu umiestnených rozvodných
skríň, min. výška spodnej časti otvárania dverí je 0,6m nad definitívne upraveným terénom, dodržať min. odstup
od existujúcich rozvodných skríň min. 1 m, neznižovať resp. nenavyšovať hĺbku uloženia NN a VN podzemných
káblových rozvodov.
V prípade nedodržania týchto podmienok je nutné požiadať o vykonanie preložky na web. šidle wpsz.ssd.sk/
segment/podnikateľ -formulár A10.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb |
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (WN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, WN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia
alebo hranice objektu. Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
11 / 24
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800159 000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
Stredoslovenská distribučná a. s., vyjadrenie č. 202309-VOP-0004-1 zo dňa 24.11.2024
s predĺženou platnosťou listom č. 202505-VOP-0010-1 zo dňa 21.05.2025:
1. Stavba bude umiestnená tak, ako je to zakreslené v priloženej situácii, t.j. vodorovná vzdialenosť medzi zvislou
rovinou preloženou krajným vodičom vedenia a najbližšou časťou stavby (vrátane jej vysunutých časti") meranej
kolmo na vedenie od krajného vodiča bude minimálne 5,5 m.
Zvislá vzdialenosť (výška) medzi najnižším vodičom vedenia a najvyššou časťou oplotenia bude minimálne 2,6m
pri maximálnej teplote vodiča alebo zaťažení námrazou alebo zaťažením vetrom. Uvedená minimálna vzdialenosť
vyhovuje v zmysle STN EN 50341-2-23, tab. 5/SK.6 pre konštrukcie, na ktorých sa nedá stáť.
2. Osoby, ktoré zriaďujú stavbu alebo vykonávajú činnosti, pri ktorých sa môžu priblížiť k energetickým
zariadeniam, sú povinné v zmysle Zákona č. 251/2012 Z.z. § 43 ods. 11 vopred oznámiť takúto činnosť
prevádzkovateľovi zariadení, e-mail: prevadzkovatel@ssd.sk a dodržiavať ním určené podmienky.
3. Pri výstavbe, údržbe a užívaní objektov nesmú byť použité mechanizmy ani predmety, ktorými by sa priblížilo
ku ktorémukoľvek vodiču vedenia 22 kV na vzdialenosť menšiu ako 3 m. Bola by tým ohrozená bezpečnosť osôb
ako aj bezpečnosť prevádzky energetických zariadení.
4. V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia 22 kV, ktoré je v zmysle Zákona č. 251/2012
Z.z. § 43 ods. 2 vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti 10 m meranej
kolmo na vedenie od krajného vodiča a pod elektrickým vedením je v zmysle § 43 ods. 4 zakázané :
- zriaďovať ďalšie stavby, prístavby, konštrukcie a skládky,
- vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
- uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
- vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
- vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
5. Na najbližších podperných bodoch vedenia sú namontované a trvalo funkčné dvojzávesy (bezpečnostné závesy
spĺňajúce požiadavky na zvýšené zabezpečenie).
6. Kovové časti stavieb zasahujúce do ochranného pásma (napríklad odkvapové rúry, kovové brány, stĺpiky
oplotenia,...) musia byť uzemnené. Odpor uzemnenia max. 15 Ohm.
7. Pri zavlažovaní priľahlých častí sa nesmie súvislý prúd vody priblížiť k živým častiam elektrických zariadení na
vzdialenosť menšiu ako 2 m.
8. Žiadateľ je uzrozumený s tým, že v ochrannom pásme el. transformačnej stanice a v ochrannom pásme el. vedenia
môže byť zhoršený príjem rozhlasu a televízie a môžu sa tam vyskytovať zvýšené hodnoty imisií stanovené platnou
legislatívou (napr. hlučnosť, vibrácie, elektromagnetické pole). Prevádzkovateľ elektroenergetického zariadenia
nezodpovedá za prípadné zvýšené hodnoty imisií a s tým súvisiace obmedzenia a škody, ktoré môžu žiadateľovi
z tohto titulu vzniknúť. V prípade potreby technických opatrení na zníženie hodnôt imisií, ktoré bude musieť
prevádzkovateľ elektroenergetického zariadenia na tomto zariadení vykonať, budú vykonané Prevádzkovateľom na
náklady žiadateľa o zriadenie stavby v ochrannom pásme elektroenergetického zariadenia.
9. V prípade poruchy na vedení následkom živelnej pohromy alebo iných nepredvídateľných okolností, ako napr.
úder blesku, námraza, zosuv pôdy a pod., ak by ich následkom došlo k pádu energetických zariadení, SSD nebude
znášať žiadnu zodpovednosť za škody vzniknuté na majetku ani za bezpečnosť osôb nachádzajúcich sa v ochrannom
pásme energetických zariadení.
10. Vlastník nehnuteľnosti je povinný v zmysle Zákona č. 251/2012 Z.z. § 43 ods. 6 umožniť prevádzkovateľovi
vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia prístup a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi
vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia udržiavať priestor pod vedením a voľný pruh pozemkov (bezlesie)
so šírkou 4 m po oboch stranách vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia. Táto vzdialenosť sa vymedzuje
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
12 / 24
od dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča nadzemného elektrického vedenia na vodorovnú rovinu ukotvenia
podperného bodu.
11. Toto stanovisko Je dokladom pre územné a stavebné konanie na zriadenie stavby v ochrannom pásme
elektroenergetického zariadenia SSD v zmysle Zákona 251/2012 Z.z. § 43 ods. 14, ore vydanie územného
rozhodnutia, resp, stavebného povolenia v zmysle Zákona č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon> ie potrebné doložiť
vyjadrenie SSD pre účely územného, resp, stavebného konania.
12. Pred začatím kolaudačného konania je potrebné požiadať prevádzkovateľa distribučnej sústavy SSD o stanovisko
k dodržaniu podmienok udelenia súhlasu so zriadení stavby v ochrannom pásme elektroenergetického zariadenia a
priložiť geodetické zameranie stavby s okótovaním skutočnej vzdialenosti najbližšej časti stavby ATS (vrátane jej
vysunutých častí) meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. V prípade nepredloženia tohto stanoviska SSD
nesúhlasí s kolaudáciou stavby.
13. Žiadateľ sa zaväzuje, že bude rešpektovať a dodržiavať všetky stanovené podmienky prevádzkovateľa
distribučnej sústavy SSD a berie ich na vedomie ako záväzné pri udelení súhlasu so zriadením stavby v ochrannom
pásme elektroenergetického zariadenia.
14. Toto vyjadrenie piati 12 mesiacov od dátumu vydania.
SSD, v prípade nerešpektovania tohto stanoviska stavebníkom, nezodpovedá za prípadné škody na majetku vlastníka
stavby, vzniknuté v dôsledku prevádzky, údržby a opravy 22 kV vedenia. V prípade vzniku škody na zariadení v
majetku SSD, z dôvodu nerešpektovania tohto stanoviska, si SSD vyhradzuje právo na náhradu vzniknutej škody.
Stredoslovenská distribučná, a.s., stanovisko č. 202305-NP-0871-1 zo dňa 21.06.2023:
Stredoslovenská distribučná, a.s. (ďalej len „SSD") stanovuje nasledovné technické podmienky pripojenia do
distribučnej sústavy v majetku SSD:
Maximálna rezervovaná kapacita (MRK):
Hlavný istič pred elektromerom s charakteristikou B:
• MRK požadovaná: 3x 25 A
MRK odsúhlasená: 3x 25 A
Existencia elektroenergetických zariadení v majetku SSD:
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD. Zakreslenú orientačnú
trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia.
Presnú trasu podzemných káblových vedení je potrebné vytýčiť v zmysle bodu 5.2. tohto vyjadrenia. Upozorňujeme,
že plánovaná stavba môže zasahovať do ochranného pásma VN vedenia 22kV - vzdušné (ochranne pásmo 10m
od krajného vodiča na každú stranu). Pri nedodržaní vzdialeností a ochranných pásiem od predmetných vedení
SSD nesúhlasí s vydaním vyjadrenia pre účely stavebného povolenia. V prípade, že predmetná stavba zasahuje do
ochranných pásiem a bezpečných vzdialenosti, je nutné pred samotnou realizáciou požiadať o súhlasné stanovisko
SSD prostredníctvom žiadosti o stanovisko k zriadeniu stavby v ochrannom pásme el. vedenia uverejneného na
internetovej stránke wpsz.ssd.sk - formulár B07.
3. Špecifikácia pripojenia:
3.1 Bod pripojenia k distribučnej sústave SSD:
NN - spínacie a istiace prvky v istiacej skrini SR4, názov skrine - TS qaraze, pri parcele KN-C 1679/4.
Uvedený bod pripojenia je vyznačený v priloženom situačnom výkrese, ktorý Vám zasielame ako prílohu tohto
vyjadrenia.
3.2 Spôsob pripojenia:
Pripojenie do Distribučnej sústavy SSD, bude realizované, v zmysle platných STN a zákona 251/2012 Z. z..
Pripojenie el. prívodu do SR skrine káblového vedenia, (3x40A), ktorej umiestnenie je definované v bode 3.1 tohto
vyjadrenia, Vám zabezpečí výlučne SSD po splnení podmienok pripojenia definovaných v tomto vyjadrení (bod 4.6).
Pre zaistenie vykonateľnosti technického pripojenia elektrického prívodu ku odovzdávaciemu miestu je potrebné,
aby bol elektrický prívod realizovaný s maximálnym prierezom vodičov a označený štítkom s popisom resp. menom
a priezviskom zákazníka, ktorému prívod patrí.
3.3 Špecifikácia elektrického prívodu:
Elektrický prívod z bodu pripojenia do elektromerového rozvádzača bude vyhotovený káblom zodpovedajúcim
maximálnemu prúdovému zaťaženiu a úbytku napätia v zmysle platných STN EN, pričom minimálny požadovaný
prierez el. prívodu bude AYKY-J4x16mm2 a maximálny prierez z dôvodu pripojiteľnosti elektrického prívodu k
určenému bodu pripojenia bude AYKY- J4x35mm2 . Elektrický prívod bude ukončený na hlavnom ističi pred
meraním (plombovateľná časť).
3.4 Meranie:
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
13 / 24
Meranie elektriny bude umiestnené v elektromerovom rozvádzači (ďalej RE) umiestnenom na verejne prístupnom
mieste - hranici pozemku s verejnou komunikáciou (napr. v oplotení) Upozorňujeme, že vzdialenosť rozvádzača RE
od bodu pripojenia môže byť max. 50 m. Rozvádzač RE môže byť umiestnený v minimálnej vzdialenosti 1 m od
poistkovej istiacej skrine Ďalšie informácie sú uvedené v bode 5.7 tohto vyjadrenia.
V RE musí byť označený elektrický prívod od bodu pripojenia ako aj hlavný istič menom odberateľa, aby bolo možné
pri pripojení odberateľa do distribučnej sústavy SSD a montáži elektromera jednoznačne identifikovať správnosť
zapojenia.
3.5 Druh odsúhlaseného elektrického vykurovania:
Bez el. kúrenia
3.6 Vyjadrenie pre účely územného rozhodnutia a stavebného povolenia:
Pri splnení "Všeobecných podmienok k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu odberných miest do distribučnej sústavy
SSD", ktoré sú zverejnené na stránkach www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty" toto vyjadrenie slúži pre účely územného
rozhodnutia ako aj stavebného povolenia. SSD nezodpovedá, ani sa nijakým spôsobom nevyjadruje k projektovej
dokumentácii elektrického prívodu a ani k vybudovaniu a údržbe NN elektrického prívodu.
4. Postup pre realizáciu pripojenia:
4.1. Najneskôr do 75 kalendárnych dni podpíšte návrh Zmluvy o pripojení. Zmluvu o pripojení môžete podpísať
elektronicky ak ste podali žiadosť po 3.5.2022 prostredníctvom e-Žiadosti. Návod na elektronický podpis nájdete
na našej internetovej stránke www.ssd.sk v časti Online služby.
Ak ste nevyužili elektronický podpis potom návrh Zmluvy o pripojení podpíšte v dvoch vyhotoveniach a pošlite
poštou na adresu našej spoločnosti: Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8,010 47 Žilina.
4.2. Najneskôr do dátumu uvedeného v Zmluve o pripojení uhraďte pripojovací poplatok ak bol tento v Zmluve o
pripojení vyčíslený. Výška pripojovacieho poplatku, dátum splatnosti ako aj číslo bankového účtu SSD je uvedený
v článku „II. Faktúra - Zálohový list" Zmluvy o pripojení. Úhradu je možné zrealizovať bankovým prevodom
alebo prostredníctvom poštovej poukážky. Podpisom Zmluvy o pripojení a zaplatením pripojovacieho poplatku sa
technické podmienky pripojenia pre Vás aj pre SSD stávajú záväzné.
4.3. Ak ste boli v bode 3.6. tohto vyjadrenia požiadaný predložiť projektovú dokumentáciu (ďalej len „PD") pre
účely územného rozhodnutia, alebo stavebného povolenia môžete v prípade elektronického podania žiadosti nahrať
PD v elektronickej forme v detaile žiadosti po prihlásení sa na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Online
žiadosti / Overenie stavu žiadosti". Alebo môžete požiadať o vydanie stanoviska k PD samostatnou žiadosťou, ktorú
nájdete taktiež na www.ssd.sk. Upozorňujeme, že pred vybudovaním elektrického prívodu ste povinný zabezpečiť
súhlasy majiteľov dotknutých nehnuteľností, na ktorých je tento elektrický prívod umiestnený.
4.4. Najneskôr do 24 mesiacov od podpisu Zmluvy o pripojení pripravte odberné miesto v zmysle tohto vyjadrenia
a platných noriem, pričom prípravu odberného miesta by ste mali zrealizovať prostredníctvom odborne spôsobilej
osoby, t.j. prostredníctvom elektrikára s príslušnou odbornou spôsobilosťou a oprávnením na takýto výkon prác
podľa legislatívy.
V prípade ak máte otázky, alebo potrebuje vysvetliť niektorú časť vyjadrenia, je možné konzultovať dané vyjadrenie
s pracovníkom našej spoločnosti, ktorý ho vystavil. Ak ste podali žiadosť elektronicky môžete komunikovať
prostredníctvom nášho webového portálu.
4.5. Po príprave a vybudovaní elektrického prívodu a meracieho miesta, t.j. po osadení elektromerového rozvádzača
a zhotovení elektrického prívodu od daného elektromerového rozvádzača po bod pripojenia v súlade s týmto
vyjadrením nám zašlite ..Čestné prehlásenie žiadateľa o pripravenosti na pripojenie odberného elektrického
zariadenia do distribučnej sústavy" a to prostredníctvom nášho webového portálu (v detaile žiadosti po prihlásení sa
na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Online žiadosti / Overenie stavu žiadosti") ak ste podali žiadosť
elektronicky, alebo prostredníctvom vypísaného tlačiva čestného prehlásenia, ktoré nájdete na www.ssd.sk, a ktoré je
potrebné poslať na adresu SSD. Čestné prehlásenie nahrádza predkladanie Správy o odbornej prehliadke a odbornej
skúške (revíznej správy) a atestu od elektromerového rozvádzača, ktoré je zákazník povinný mať vyhotovené, pričom
ich priame predloženie je potrebné len ak o to SSD dodatočne požiada. Čestným prehlásením zákazník prehlasuje,
že splnil technické podmienky pripojenia a je pripravený na pripojenie k distribučnej sústave SSD.
V prípade, že po požiadavke žiadateľa o pripojenie odberného elektrického zariadenia do distribučnej sústavy SSD,
a. s., poverený pracovník SSD, a. s., zistí, že odberné elektrické zariadenie nespĺňa vyššie uvedené podmienky a nie
je možné vykonať jeho pripojenie do distribučnej sústavy SSD, a. s., jedná sa zo strany SSD, a. s., o zbytočný výjazd
a žiadateľ je povinný uhradiť SSD, a. s., poplatok za nezrealizovanú požiadavku vo výške určenej podľa platného
a účinného Cenníka služieb a činností distribúcie elektriny SSD, a. s., zverejneného na stránkach www.ssd.sk.
Pripojenie do distribučnej sústavy SSD. a.s. bude zo strany SSD. a.s. možné zrealizovať až po splnení vyššie
uvedených podmienok, predložení nového čestného prehlásenia a zaplatení faktúry (poplatku) za nezrealizovanú
požiadavku.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
14 / 24
4.6. Po prijatí čestného prehlásenia Vám zašle SSD potvrdenie o jeho prijatí e-mailom alebo poštou podľa spôsobu
ako bolo čestné prehlásenie doručené. Naša spoločnosť na základe informácie o pripravenosti odberného miesta
zrealizuje vybudovanie elektroenergetického zariadenia potrebného na pripojenie do distribučnej sústavy podľa
bodu 3.2 tohto vyjadrenia najneskôr do termínu uvedeného v Zmluve o pripojení, v článku l. „Termín vybudovania
elektroenergetického zariadenia SSD" kde lehota plynie odo dňa splnenia všetkých technických a obchodných
podmienok pripojenia definovaných v tomto vyjadrení a v Zmluve o pripojení. Po realizácii pripojenia Vášho
odberného miesta do distribučnej sústavy Vám o tom pošleme oznámenie e-mailom, alebo poštou.
Upozorňujeme, že ak do doby prijatia čestného prehlásenia nebude z Vašej strany zaslaná podpísaná Zmluva o
pripojení, zaplatený pripojovací poplatok (ak bol stanovený) a prípadne odsúhlasená PD (ak bola povinná), nebude z
našej strany realizované pripojenie Vášho odberného miesta do distribučnej sústavy, nakoľko nebudú z Vašej strany
splnené technické a obchodné podmienky pripojenia.
4.7. Po vybudovaní prípojky a pripojení elektrického prívodu do distribučnej sústavy, si vyberte dodávateľa elektriny
a uzatvorte s ním Zmluvu o dodávke a distribúcií elektriny. Zoznam dodávateľov je uvedený na stránke Úradu pre
reguláciu sieťových odvetví. Dodávateľ požiada SSD o montáž elektromera a naša spoločnosť následne v zmysle
platnej legislatívy zrealizuje v termíne podľa platnej legislatívy montáž elektromera za predpokladu, že odberné
miesto je pripravené v súlade so stanovenými podmienkami v tomto vyjadrení.
4.8. V prípade, že na odbernom mieste odberateľa sa bude uskutočňovať odber elektriny s charakterom nemeraného
odberu v súlade s podmienkami aktuálne platného cenového rozhodnutia SSD, pričom sa bude jednať o mesačnú
fakturáciu v závislosti od výšky inštalovaného príkonu, je nevyhnutné, aby odberateľ prostredníctvom svojho
dodávateľa nahlásil SSD výšku inštalovaného príkonu na danom odbernom mieste, a to pred zahájením distribúcie
elektriny do daného odberného miesta, SSD upozorňuje na skutočnosť, že je oprávnená vykonávať kontrolu plnenia
obchodných a technických podmienok pripojenia, pričom v prípade, ak sa odberateľom nahlásená hodnota príkonu
ukáže ako nepravdivá, bude sa zo strany odberateľa jednať o podstatné porušenie podmienok pripojenia, v dôsledku
čoho bude spoločnosť SSD oprávnená odstúpiť od zmluvy o pripojení v súlade s platným rozhodnutím Úradu pre
reguláciu sieťových odvetví, ktorým sa schvaľuje Prevádzkový poriadok SSD a následne odpojiť dané odberné
miesto od distribučnej sústavy. Zároveň v prípade nepravdivého nahlásenia inštalovaného príkonu budú dotknutému
odberateľovi spätne doúčtované distribučné poplatky, a to v závislosti od skutočného inštalovaného príkonu na
danom odbernom mieste.
5. Všeobecné podmienky:
5.1. Upozorňujeme, že akákoľvek zmena bodu pripojenia a prípadné okolnosti brániace k vypracovaniu projektovej
dokumentácie prípojky NN a následnej fyzickej inštalácie elektrického prívodu a osadenia rozvádzača merania je
potrebné riešiť žiadosťou o túto zmenu,
5.2. V zmysle stavebného zákona je pre určenie presnej trasy podzemných vedení potrebné fyzicky ju vytýčiť.
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu
zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník príslušného
strediska údržby SSD v danej lokalite.
5.3. Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný
technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu. Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Zároveň si Vás dovoľujeme upozorniť, že v danej lokalite
sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
5.4. V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter
na každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
5.5. Vyhotovenie odberného elektrického zariadenia odberateľa pre pripojenie do distribučnej sústavy SSD žiadame
realizovať v zmysle platných STN a zákona 251/2012 Z.z.
5.6. Elektrický prívod definovaný v bode 3.3 je súčasťou odberného elektrického zariadenia od bodu pripojenia po
RE vrátane RE a má byť vyhotovený v súlade so "Všeobecnými podmienkami k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu
odberných miest do distribučnej sústavy SSD", ktoré sú zverejnené na www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty".
5.7. Vyhotovenie RE musí vyhovovať platnému súboru noriem STN EN 61439-1-5. Pre prípadné blokovanie
tepelných elektrospotrebičov musia byť splnené technické a obchodné podmienky príslušnej sadzby. Pred
elektromerovým rozvádzačom RE musí byť voľný rovný priestor aspoň 800 mm. V rozvádzači RE dochádza k
rozdeleniu napájacej sústavy z TN-C na sústavu TN-S, ktorú je potrebné riešiť mimo plombovanú časť rozvádzača
RE. V RE musí byť označený elektrický prívod od bodu pripojenia ako aj hlavný istič menom odberateľa, aby
bolo možné pri pripojení odberateľa do distribučnej sústavy SSD a montáži elektromera jednoznačne identifikovať
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
15 / 24
správnosť zapojenia. Podrobnosti o podmienkach merania nájdete na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii
„Dokumenty".
5.8. Práce na elektrickom prívode a jeho montáž, ako aj ostatné práce na vyhradenom elektrickom zariadení môže
realizovať iba odborne spôsobilá osoba v zmysle Vyhlášky 508/2009 Z.z., ktorú si pre vykonanie prác zabezpečuje
žiadateľ. Pre vykonateľnosť technického pripojenia elektrického prívodu k vyššie určenému bodu pripojenia k DS
žiadame, aby bol dodržaný prierez vodičov podľa bodu 3.3.
5.9. Každé novo vybudované odberné elektrické zariadenie odberateľa musí mať pred požiadavkou na montáž
určeného meradla vykonanú prehliadku a s ňou spojené merania izolačných stavov elektrického zariadenia, ktorých
výsledkom bude záver, že „Zariadenie je schopné bezpečnej a spoľahlivej prevádzky". Následne po pripojení
odberného elektrického zariadenia k distribučnej sústave SSD musí byť neodkladne vykonaná revízia daného
zariadenia a vystavená Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia (revízna správa od
elektrického prívodu z odovzdávacieho miesta po elektromerový rozvádzač) v súlade so zákonom č. 124/2006 Z.z.
a Vyhláškou č. 508/2009 Z.z, a Protokol o kusovej skúške elektromerového rozvádzača, ktorý je odberateľ povinný
predložiť do SSD na požiadanie, v súlade s § 39 ods. 9 Zákona o energetike.
5.10. SSD je potrebné požiadať o samostatné vyjadrenie spojené s budúcou prevádzkou odberného miesta, ak o to
už nebolo požiadané, v prípade ak na odbernom mieste bude dodatočne:
• inštalovaná technológia pre elektrické vykurovanie z dôvodu posúdenia zaťaženia sústavy, určenia špecifických
podmienok
• úpravy odberového zariadenia odberateľa a odsúhlasenie príslušnej distribučnej sadzby pre elektrické vykurovanie,
• inštalovaná a prevádzkovaná nabíjacia stanica elektromobilov,
• inštalovaný malý zdroj do 10 kW, náhradný zdroj alebo podporný zdroj elektriny,
• zámer pre prevádzkovanie odberného elektrického zariadenia ako miestnej distribučnej sústavy.
Bez kladného vyjadrenia SSD je špecifická prevádzka odberného miesta zakázaná a hodnotená ako závažné
porušovanie technických podmienok pripojenia SSD pre pripojenie odberného miesta k distribučnej sústave SSD.
5.11. SSD si Vás dovoľuje upozorniť, že v prípade úprav v elektrických rozvodoch na odberných miestach v
bytových domoch (napr. zmena hlavného ističa a pod.), je z hľadiska bezpečnosti potrebné pred každou zmenou
informovať správcu bytového domu o rozsahu danej zmeny. Následne by mal správca bytového domu posúdiť vplyv
navrhovaných zmien na existujúce inštalačné rozvody bytového domu (stupačkové vedenia), ktoré sú v jeho správe
tak, aby nedošlo k ohrozeniu života, zdravia a majetku osôb.
5.12. Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri
zmene údajov, na základe ktorých bolo vydané (zmena lokality, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
Pri ďalších žiadostiach k predmetnej veci Vás prosíme o uvádzanie našej značky, resp. priloženie fotokópie tohto
vyjadrenia.
Technická inšpekcia, a.s., odborné stanovisko č. 11433/2/2025-OS-01 zo dňa 30.05.2025:
2.1. V technickej správe nie je uvedená požiadavka na odbornú spôsobilosť montážnej organizácie na montáž
vyhradených technických zariadení tlakových - tlaková expanzná nádoba 100 I - rozpor s § 9 ods. 1 písm. b) bod
8 vyhlášky č. 453/2000 Z. z. v nadväznosti na § 15 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov a § 18
vyhl. č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov.
2.2. V technickej správe nie je uvedená požiadavka na odbornú spôsobilosť na obsluhu vyhradených technických
zariadení tlakových - tlaková expanzná nádoba 100 I - rozpor s § 4 ods. 2 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších
predpisov v nadväznosti na § 9 ods. 1 písm. b) vyhlášky č. 453/2000 Z. z. a § 17 ods. vyhlášky č. 508/2009 Z. z.
v znení neskorších predpisov.
2.3. V technickej správe nie sú uvedené požiadavky na vykonávanie úradných skúšok, odborných prehliadok a
odborných skúšok vyhradených technických zariadení tlakových - tlakových tlaková expanzná nádoba 100 I - rozpor
s § 4 ods. 2 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 9 odst. 1 písm. b), bod 8
vyhlášky č. 453/2000 Z. z. v nadväznosti na§9,§12a§13 vyhlášky 508/2009 Z. z..
2.4. V technickej správe chýba údaj - najvyšší prevádzkový tlak tlakovej nádoby stabilnej 100 I. Nie je možné určiť
mieru ohrozenia ( skupinu ) tlakového zariadenia - rozpor s § 4 ods. 2 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších
predpisov v nadväznosti na § 9 odst. 1 písm. b), bod 8 vyhlášky č. 453/2000 Z. z., prílohy č. 1 vyhlášky č. 508/2009
Z. z. v znení neskorších predpisov a STN EN 12828+A1.
2.5. Rozdiel výšok na vstupe do ATS je nevhodne riešený v mieste dverného otvoru, rozmery stupňov 350x220
mm nespĺňajú požiadavky na bezpečný prístup - rozpor s § 4 ods. 1 zákona č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších
predpisov, § 19 vyhl. č. 532/2002 Z.z., čl. 30 STN 73 4130.
Projektová dokumentácia splní požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci po odstránení zistení uvedených
v bodoch 2.1. - 2.5.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
16 / 24
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci:
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení tlakovom - tlaková expanzná nádoba
100 L vykonať úradnú skúšku v zmysle § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a § 14 ods.1 písm. b) ad) zákona č. 124/2006
Z.z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou a.s..
Technické zariadenie tlakové - tlaková expanzná nádoba je určeným výrobkom podľa nariadenia vlády SR č. 1/2016
Z. z. Pri uvedení na trh alebo do prevádzky je potrebné splniť požiadavky tohoto predpisu.
Ministerstvo vnútra SR, Prezídium policajného zboru, odbor dopravnej polície, stanovisko č. PPZ-
ODP2-2025/015127-045 zo dňa 25. 06. 2025:
- v prípade realizácie stavby v čase keď bude dotknutý úsek diaľnice Dl uvedený do prevádzky, nesmie byť počas
výkonu prác na predmetnej stavbe, ako aj samotným užívaním stavby priamo alebo nepriamo obmedzená premávka
na diaľnici Dl. V prípade, ak by takáto situácia hrozila, je nutné vykonať potrebné opatrenia na jej odvrátenie a v
prácach, resp. užívaní stavby pokračovať až po obstaraní nevyhnutných povolení od príslušného cestného správneho
orgánu k obmedzeniu premávky na diaľnici Dl v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
- jednotlivé objekty navrhovanej stavby, ani stavenisková doprava vrátane stavebných mechanizmov nesmú byť
po uvedení dotknutého úseku diaľnice Dl do prevádzky, za žiadnych okolností dopravne napojené prostredníctvom
cestného telesa alebo priamo na predmetný úsek diaľnice Dl,
- výkonom jednotlivých pracovných činností pri realizácii predmetnej stavby nesmú byť poškodené akékoľvek
technické, technologické alebo stavebné objekty v dotknutom úseku diaľnice D1.
OÚ Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, vyjadrenie č. OU-ZA-OCDPK-2025/062199-002 zo
dňa 17.07.2025:
- na uvedenú stavbu bola udelená výnimka zo zákazu činnosti v cestnom ochrannom pásme záväzným stanoviskom
č. 0U-ZA-0CDPK-2023/069346/2/ŠPA zo dňa 23. 11. 2023,
- nakoľko bude cesta III/2084 užívaná iným než zvyčajným spôsobom, je stavebník povinný pred realizáciou prác
požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na zvláštne užívanie ciest v zmysle § 8 cestného zákona a § 11 vyhlášky
č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- pred umiestnením dočasných dopravných značiek a zariadení na cestu 111/2084 je potrebné požiadať tunajší
úrad o vydanie určenia (predložiť projekt dočasného dopravného značenia, ktorý bude vypracovaný autorizovaným
stavebným inžinierom),
- v prípade nevyhnutnosti obmedzenia cestnej premávky na dotknutej ceste počas realizácie stavebných prác je
potrebné podať žiadosť o vydanie povolenia na uzávierku na tunajší cestný správny orgán v zmysle § 7 cestného
zákona a § 10 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- pri stavebnej činnosti nesmie byť znečisťovaná cesta III/2084, v prípade znečistenia je potrebné ju bezodkladne
vyčistiť,
- stavebný a výkopový materiál nesmie byť ukladaný na vozovku cesty III/2084,
- rešpektovať ustanovenia § 18 cestného zákona, ako aj § 20 vyhlášky 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- stavebník je povinný rešpektovať ďalšie nariadenia a pripomienky, ktoré môže cestný správny orgán doplniť v
zmysle vykonania štátneho odborného dozoru nad cestou v zmysle § 3c ods. 1 písm. c) cestného zákona,
- prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame predložiť na Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií,
- stavebník dodrží podmienky uvedené v stanovisku Správy ciest Žilinského samosprávneho kraja č. 08/2025/
SAUCZA-211 zo dňa 02. 06. 2025.
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OPaK, záväzné stanovisko č. OU-ZA-OSZP3-2025/043212-002/Bre zo dňa
26.05.2025:
• Prípadný výrub drevín a krovín bude riešený v zmysle § 47 a § 48 zákona (t.j. na dreviny a kroviny, ktoré v
danom území rastú a ktorých výrub podlieha súhlasu orgánu ochrany prírody, bude vydané právoplatné rozhodnutie
o súhlase na výrub drevín a krovín v samostatnom konaní).
• Samotný výrub drevín a krovín bude realizovaný až po vydaní právoplatného rozhodnutia, v čase mimo hniezdneho
obdobia vtákov, t.j. v termíne od 1. októbra do 28. februára v roku.
• Pri porušení pôdneho krytu stavebnou činnosťou ako aj sprievodnými aktivitami investor zabezpečí, aby
nedochádzalo k nadmernému rozširovaniu nepôvodných nitrofilných a ruderálnych druhov rastlín.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
17 / 24
• V prípade výskytu invázny druhov, investor zabezpečí odstraňovanie týchto nepôvodných druhov, ktoré majú
tendenciu sa samovoľne šíriť a vytláčať pôvodné druhy z ich prirodzených biotopov.
• Pri výkopových prácach bude zabezpečené, aby sa výkopové ryhy nestali pascami pre živočíchy a to ich včasným
zasypaním; v prípade uviaznutia živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobratý a vypustený do prírody, v prípade
potreby investor zabezpečí odbornú asistenciu s NP Malá Fatra (tel.č. 041/5692311).
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OH, vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2025/042773-002 zo dňa 05.05.2025:
1/ odpady vyprodukované počas stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá oprávnenému subjektu alebo
zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke,
2/ investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi,
3/ výkopovú zeminu prednostne využiť v rámci uvedenej stavby na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy,
4/ dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť
len taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť "Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom" a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch,
5/ doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas realizácie stavby (zabezpečenie zhodnotenia
alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v
kolaudačnom konaní.
Slovak Telekom a. s., vyjadrenie č. 6612514090 zo dňa 29.05.2025:
Stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebných úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s., a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk +421 902719389.
4. V zmysle§ 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatvorenia dohody nie je
možné preložiť, zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom a. s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom a. s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako s napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
18 / 24
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom a. s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s..
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu: všeobecné podmienky ochrany SEK, situačný výkres obsahujúci záujmové územie
žiadateľa.
SPP-D a.s., vyjadrenie č. TD/NS/0459/2025/Gv zo dňa 30.04.2025:
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia za dodržania týchto podmienok:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.sop-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení, Akciová spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu
Bratislava Iľl, oddiel SA, vložka číslo 3481/B.
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
19 / 24
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
Michlovský, spol. s.r.o. vyjadrene č. BB-1007/2025 zo dňa 28.05.2025:
Stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Orange slovensko, a.s.
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi /
• preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +,- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1,5 m od vytýčenej línie trasy na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ,
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ ®
súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery)
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. Číslo 033 / 77 320 32 , mob. 0907 721 378
• overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ
• ďalšie podmienky\ prevázkovateľa a správcu PTZ :
V záujmovom území sa nachádzajú PTZ Orange. Rešpektovať ochranné pásmo PTZ Orange. Križovanie vykonať
popod PTZ Orange a v mieste križovania PTZ Orange uložiť do chráničky.
Námietky účastníkov konania:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., stanovisko č. 7244/30504/2025 zo dňa 12. 8. 2025:
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
20 / 24
NDS ako výlučný vlastník Pozemkov NDS a účastník stavebného konania si týmto v zmysle § 61 ods. 3 stavebného
zákona uplatňuje v stavebnom konaní námietku s odôvodnením:
1. Stavebník nemá k Pozemkom NDS iné právo podľa § 58 ods. 2 prvá veta stavebného zákona. Podľa § 58 ods. 2
stavebného zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku alebo že má k Podklady na uzatvorenie
zmluvy budú vyhotovené na náklady Stavebníka. Rozsah dotknutých pozemkov bude určený geometrickým plánom
a výška odplaty bude určená na základe znaleckého posudku.
2. V zmysle § 62 ods. 3 stavebného zákona: „Stavebný úrad zabezpečí stanoviská dotknutých orgánov, ich vzájomný
súlad a posúdi vyjadrenie účastníkov konania a ich námietky."
3. V zmysle § 3 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) (ďalej len „správny poriadok"):
„Správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy
štátu a spoločnosti práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností,
4. V zmysle § 32 ods. 1 prvá veta správneho poriadku: „Správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný
stav veci a za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie."
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania – námietka považuje za bezpredmetnú.
Odôvodnenie
Stavebník: Severoslovenské vodárne a kanalizácie a.s, Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina IČO 36 672 297, požiadal
dňa 24.04.2025 Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu: „SKV
Žilina – prepojenie vodovodu medzi obcami Turie a Višňové“.
V zmysle § 84 ods. 5 Stavebného zákona, sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 použijú na
vybavenie žiadosti, ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, aj pre
vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné
užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo
zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy – ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb
podľa § 120 stavebného zákona (ďalej len „tunajší úrad“) dňom podania žiadosti začal stavebné konanie, žiadosť
preskúmal a zistil, že neposkytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby. Preto tunajší úrad
stavebné konanie prerušil rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2025/044853-004 zo dňa 25.06.2025 a zároveň vyzval
stavebníka na doplnenie chýbajúcich podkladov potrebných pre rozhodnutie do termínu 31.12.2025. Stavebník
chýbajúce podklady predložil dňa 24.06.2025 a tunajší úrad pokračoval v stavebnom konaní, o čom upovedomil
účastníkov konania a dotknuté orgány Verejná vyhláška oznámenie o začatí stavebného konania a nariadenie ústneho
pojednávania pod spis. č. OU-ZA-OSZP3-2025/044853-005 zo dňa 31.07.2025, formou verejnej vyhlášky. Verejná
vyhláška visela na úradnej tabuli Obce Turie, obce Višňové a na úradnej tabuli tunajšieho úradu po dobu 15 dní.
Verejná vyhláška bola zverejnená súčasne aj obvyklým spôsobom, na webovom sídle Okresného úradu a Centrálnej
elektronickej úradnej tabuli. Tunajší úrad týmto oznámením zároveň nariadil k danej veci ústne pojednávanie.
Účastníci konania, podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov, mali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie. Zároveň boli účastníci konania upovedomení o tom, že môžu svoje námietky k žiadosti o stavebné
povolenie môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote mohli
oznámiť svoje stanoviská dotknuté orgány v mieste stavby, pričom ich tunajší úrad upozornil aj o tom, že ak dotknutý
orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 6
stavebného zákona sa predpokladá, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Účastníci konania a
dotknuté orgány boli v predmetnom oznámení tunajšieho úradu o začatí stavebného konania oboznámení o tom, že
na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny, sa neprihliada.
Na základe oznámenia o stavebnom konaní doručil účastník konania - Národná diaľničná spoločnosť, listom
evidenčné číslo 7244/30504/2025, zo dňa 08.09.2025 námietku v nasledovnom znení (cit.): 1. Stavebník nemá
k Pozemkom NDS iné právo podľa § 58 ods. 2 prvá veta stavebného zákona. Podľa § 58 ods. 2 stavebného
zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku alebo že má k Podklady na uzatvorenie zmluvy
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
21 / 24
budú vyhotovené na náklady Stavebníka. Rozsah dotknutých pozemkov bude určený geometrickým plánom a výška
odplaty bude určená na základe znaleckého posudku.
2. V zmysle § 62 ods. 3 stavebného zákona: „Stavebný úrad zabezpečí stanoviská dotknutých orgánov, ich vzájomný
súlad a posúdi vyjadrenie účastníkov konania a ich námietky."
3. V zmysle § 3 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) (ďalej len „správny poriadok"):
„Správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy
štátu a spoločnosti práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností,
4. V zmysle § 32 ods. 1 prvá veta správneho poriadku: „Správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný
stav veci a za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie."
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na Okresnom úrade Žilina dňa 8.09.2025, za účasti tunajšieho úradu, stavebníka,
starostky Obce Višňové a starostky Obce Turie. Na ústnom pojednávaní bola prerokovaná žiadosť s priloženými
podkladmi pre vydanie rozhodnutia a zároveň bola prerokovaná podaná námietka spoločnosti NDS a.s.. Stavebník
uviedol riešenie zmluvného vzťahu na pozemky situované pod stavbou a preto tunajší úrad do zápisnice uviedol, že
po predložení zmluvného vzťahu, bude vydané stavebné povolenie.
Stavebník dňa 16.09.2025 predložil Nájomnú zmluvu a zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
s účastníkom konania Žilinský samosprávny kraj (zmluvy č. 804/2025/ONM, 808/2025/ONM a 809/2025/ONM)
a následne dňa 20.10.2025 predložil Nájomnú zmluvu a zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
s účastníkom konania NDS a.s. (zmluva č. 30504/NZaZoBZoVB/014/2025/Višňové/4252 a č. NZ a ZoBZVB
156/2025 k.ú Višňové). Na základe tejto uzatvorenej zmluvy s NDS a.s. bola splnená námietka účastníka konania
a preto tunajší úrad ju vyhodnotil ako bezpredpredmetnú.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
Obec Višňové, Stavebný úrad, vydal na stavbu „SKV Žilina – Višňové – prepojenie vodovodu medzi obcami Turie
a Višňové“ územné rozhodnutie pod spis. č. 321/2023/Mt-ÚR zo dňa 22.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 02.09.2024.
Záväzné stanovisko orgánu územného plánovania vydala Obec Turie pod spis. č. OCUTU-S2025/0422-2704 zo dňa
31.07.2025 a Obec Višňové pod spis. č. OCUTU-S2025/0422-2704 zo dňa 31.07.2025.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je podrobne uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavba rieši líniovú vodnú stavbu - SKV Žilina – prepojenie vodovodu medzi obcami Turie a Višňové“, v celkovej
dĺžke 4171,55m, ktorou bude zabezpečené potrebné množstvo pitnej vody pre celú lokalitu obce Višňové.
Stavba je povolená na parcelách v katastrálnom území Višňové:
C-KN 2466/1 (E-KN 2466/2), 2169/27, 48/1 (E-KN 2408), 24/1 (E-KN 2408), 2452/3 (E-KN 2452), 1904/4 (E-KN
2557), 1832 (E-KN 2561), 1830/1, 2174/2, 1831, 2462/2, 2232/2, 2232/5 (E-KN 2562), 1685/7 (E-KN 2563), 1685/7
(E-KN 2564), 24/1, 48/1, (E-KN 2451/1), 24/1, 48/3 (E-KN 2451/1), 2451/1, 24/2, 48/2 (E-KN 2451/2), 1904/4 (E-
KN 2454/1), 1832 (E-KN 2456/2), 1832 (E-KN 2461/2), 1699/2 (E-KN 2462/2), 1683 (E-KN 2466/1), 1685/7 (E-
KN 2466/2), 2466/1 (E-KN 2466/2), 1523/2 (E-KN 2468/2), 2469/21 (E-KN 2469/2), 1904/4 (E-KN 2558/1), 1845/2
(E-KN 2558/2), 1525/1 (E-KN 2565/1), 1685/7 (E-KN 2565/2), 1685/10, 1687/1, 2176/2, 2757/6 (E-KN 2565/3),
1685/16 (E-KN 2565/3), 1685/7 (E-KN 2569/2), 1403/9 (E-KN 2578/2), 2583/1, 2583/20 (E-KN 2583/7), 2452/3 (E-
KN 4-1558/5), 2452/3 (E-KN 4-1560), 2452/3 (E-KN 4-1561/1), 2452/3 (E-KN 4-1726/2), 1384/1, 1384/2, 1386/2,
1393/5, 1403/8, 1440/3, 1524/1, 1524/2, 1685/11, 1685/12, 1687/2, 1687/3, 2176/25, 2748/34 a v katastrálnom
území Turie: C-KN 1817/1 (E-KN 1817), 991 (E-KN 1859), 1807/1 (E-KN 1551/1), 1807/1 (E-KN 1551/2), 1807/1
(E-KN 1551/3), 1807/1 (E-KN 1551/4), 1807/1 (E-KN 1558/3), 1807/1 (E-KN 1558/4), 1807/1 (E-KN 1561/6),
1807/1 (E-KN 1561/7), 1807/1 (E-KN 1726/1), 1728, 1732/1 (E-KN 1765/1), 1807/1 (E-KN 1772/2), 1811/4 (E-
KN 1811/1), 1726/1, 1810/1, 977/1, 979/22, 979/23.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
22 / 24
Na parcely má stavebník iné právo vyplývajúce z uzatvorených zmlúv, rozhodnutí o vyvlastnení, prípadne vlastnícke
právo.
Podľa § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje
vlastníctvo alebo užívacie právo k pozemku, prípadne súhlas vlastníka alebo užívateľa pozemku či stavieb na ňom,
ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom
a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
V zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu
alebo stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne
o podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na
uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej stavbe povolenej
podľa predchádzajúcej vety sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia
stokovej siete verejnej kanalizácie podľa osobitného predpisu37a) v súlade so schváleným územným plánom, ak
existuje, a záväzným stanoviskom orgánu územného plánovania.37bb) Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby
podľa tohto odseku a povinnosti s nimi súvisiace37a) sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
Ku stavebnému konaniu boli predložené vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov. S vydaním
stavebného povolenia súhlasili a ku stavbe sa vyjadrili: Slovenský vodohospodársky podnik š.p., stanovisko č. SVP
11669/2025/2 zo dňa 20.06.2025; Okresný úrad Žilina štátna správa OPaK pod č. OU-ZA-OSZP3-2025/043212-002
zo dňa 26.05.2025 a č. OU-ZA-OSZP1-2023/037008-002 zo dňa 18.7.2023; štátna správa odpadového
hospodárstva pod č. OU-ZA-OSZP3-2025/042773-002 zo dňa 05.05.2025, štátna vodná správy pod č. OU-
ZA-OSZP3-2025/043503-002 zo dňa 25.04.2025; OÚ Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
vyjadrenie č. OU-ZA-OCDPK-2025/0062199-002 zo dňa 17.07.2025; odbor krízového riadenia vyjadrenie č. OU-
ZA-OKRI-2025/048206-002 zo dňa 13.5.2025; OR HaZZ v Žiline vyjadrenie č. ORHZ-ZA1-2024/000196-002
zo dňa 19.02.2024; Správa ciest ŽSK, vyjadrenie č. 08/2025/SAUCZA-211 zo dňa 02.06.2025; Slovak Telecom
a.s. vyj. č. 6612514090 zo dňa 29.05.2025; SPP-D a.s., č. TD/NS/0459/2025/Gv zo dňa 30.04.2025; RÚVZ v
Žiline, stanovisko č. RÚVZZA/OHŽPaZ/2082/4585/2023 zo dňa 31.05.2023; UPC BROADBAND SLOVAKIA
s.r.o., stanovisko č. 751/2025 zo dňa 11.04.2025; Ministerstvo dopravy, výnimka č. 23105/2025/SCDPK/68405 zo
dňa 07.08.2025; Obec Višňové stanovisko č. O161/2025 zo dňa 04.6.2025 a č. O162/2025 zo dňa 04.6.2025; SSD
a.s., vyjadrenie č. 202309-VOP-0004-1 s predĺžením č. 202505-VOP-0010-1 zo dňa 21.005.2025; vyjadrenie č.
202305-NP-0871-1 zo dňa 21.06.2023, vyjadrenie č. 202504-SP-0318-1 zo dňa 06.5.2025; NDS a.s., vyjadrenie
č. 4786/30301/2024 zo dňa 24.4.2025; Energotel a.s., vyjadrenie č. 620250851 zo dňa 17.4.2025; Technická
inšpekcia a.s., odborné stanovisko č. 11433/2/2025-OS-01 zo dňa 30.5.2025; MO SR, Sekcia majetku a
infraštruktúry č. SEMal-EL13/2-11-1793/2025 zo dňa 29.4.2025; MV SR, Prezídium policajného zboru č. PPZ-
ODP2-2025/015127-045 zo dňa 25.06.2025; Michlovský, spol. s.r.o. č. BB-1007/2025 zo dňa 28.5.2025.
Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v stavebnom konaní týkajúce sa vodnej stavby boli
zapracované do podmienok stavebného povolenia, prípadne boli akceptované stavebníkom a zapracované do
zmluvných vzťahov.
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Rozpočtový náklad: 2 597 792,46 eur.
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, Položky 60 písm. g)
Sadzobníka správnych poplatkov, bol zaplatený správny poplatok vo výške 5000,- € uhradený Potvrdením o úhrade
správneho poplatku .
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je
preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 61 ods. 4 a § 69
stavebného zákona účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6
a § 26 ods. 2 správneho poriadku, po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Turie, Obce Višňové a
zároveň iným spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase a súčasne na úradnej tabuli a webovom
sídle Okresného úradu Žilina a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. 15-ty deň vyvesenia je dňom doručenia.
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
23 / 24
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Vyvesené dňa: Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa : Pečiatka, podpis
(po uplynutí lehoty žiadame zaslať späť s vyznačením uvedených údajov).
Rozhodnutie sa doručuje:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. SEVAK a.s., Bôrická cesta 1960, Žilina
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb a pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré majú iné práva k týmto
pozemkom a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
5. Projektant: Hydroeco, s.r.o., Kuzmányho 16, Banská Bystrica, autorizovaný stav. inžinier Ing. Ľubomír Zvada
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli: Obec Višňové, Obec Turie
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Obec Višňové, Višňové 556, Višňové
Obec Turie, Hlavná 214, Turie, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3 OH, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 8
Okresný úrad Žilina, OSZP3 OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 8
Okresný úrad Žilina, odbor KR, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, odbor CD a PK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava-Karlova Ves
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, M. Rázusa 104, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
24 / 24
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, ČSA 7, 974 01, Banská Bystrica
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
21.11.2025 11:22:49 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
21.11.2025 11:23:02 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/044853-0215778/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tatiana Rosincová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
21.11.2025
Podpis a pečiatka: