KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP3-2025/022403-040
Vybavuje/linka
RNDr. Daniela Bútorová/675
Trenčín
27. 06. 2025
Vec
Polyfunkčná zóna Idea Grande - CITY HUB - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre
navrhovanú činnosť „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“,
navrhovateľa JCE Consulting s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 52 845 907
určuje takto:
Navrhovaná činnosť „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ uvedená v predloženom zámere
sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ určujú nasledovné opatrenia:
1. Na všetkých objektoch (okrem objektu B2) realizovať extenzívne zelené strechy.
2. Na zabezpečenie klimatickej pohody (zachytávanie slnečného žiarenia pôsobiaceho na zasklené časti budov)
realizovať na objektoch A1, A3, B1, B2, D1, H1, I1 a K1 vertikálnu zeleň.
3. Dažďové vody zo striech jednotlivých budov zaústiť do retenčných nádrží s dostatočným objemom, z ktorých
voda bude využívaná na zavlažovanie zelene v letných mesiacoch, v období november až marec bude vypúšťaná
do vsaku. Vsakovanie riešiť cez vsakovacie bloky nepriamo, t.j. nad hladinou podzemnej vody v zmysle záverov
hydrogeologického posudku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 38
4. V areáli vybudovať dve retenčné jazierka, do ktorých bude možné zaústiť dažďové vody zo striech priľahlých
objektov (D1, J1, H1, F1 a A1). Po naplnení jazierok bude dažďová voda cez bezpečnostný odtok odtekať do vyššie
uvedených retenčných nádrží.
5. Dažďové vody z rastlého terénu v úrovni ciest a chodníkov vsakovať priamo do terénu, cesty a chodníky
vybudovať v spáde tak, aby dažďová voda z rastlého terénu nenatekala do dažďovej kanalizácie.
6. Dažďové vody z ciest a parkovísk odvádzať do dažďovej kanalizácie, pred odvedením tieto vody čistiť v
odlučovači ropných látok s výpustným účinkom 0,1 mg/l NEL.
7. Dažďové vody z ciest a parkovísk zaústiť do retenčnej nádrže z vodostavebného betónu s úžitkovým objemom
220,25 m3, situovanej v juhozápadnej časti riešenej lokality. Z retenčnej nádrže bude voda prečerpávaná do
vsakovacieho zariadenia a prípadná prebytočná voda z priestoru vsaku bude odtekať do drenážneho potrubia DN
1500 mm v správe Povodia Váhu v maximálnom množstve 52,61 l/s.
8. Na spevnené plochy pre peších využiť vodopriepustnú dlažbu.
9. Podzemné garáže zabezpečiť proti priesakom ropných látok.
10. Drenážne potrubie (zberný drén) hate Trenčianske Biskupice možno využiť na odvádzanie dažďových vôd iba
so súhlasom jeho vlastníka a správcu, pri zachovaní účelu drenážneho potrubia. Pri stavebných prácach nesmie byť
poškodené, ani inak narušená jeho funkčnosť.
11. V súlade s dokumentami „Stratégia adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“, „Koncepcia vodnej
politiky SR do r. 2030“, „Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkovom povodí Váhu“, „Stratégia adaptability
Mesta Trenčín na klimatickú zmenu“ aplikovať odporúčané nakladanie s dažďovými vodami v urbanizovanom
území – akumulácia a opätovné využívanie dažďovej vody, odvádzanie zrážkových vôd do pôdneho a horninového
prostredia.
12. Rešpektovať závery hydrogeologického posudku pri návrhu ďalších stupňov projektovej dokumentácie (návrh
a umiestnenie vsakovacích objektov, ORL...)
13. Navrhovanou činnosťou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov pri dosahovaní dobrého stavu vôd.
Pred jej povolením je potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon).
14. V projektovej dokumentácii pri posudzovaní vplyvu hluku na chránené priestory navrhovaných objektov
zhodnotiť hluk z dopravy, hluk z jestvujúcich a navrhovaných stacionárnych zdrojov hluku ako aj plánované
rozšírenie činností v jestvujúcich okolitých prevádzkach.
Na základe zhodnotenia realizovať potrebné opatrenia.
15. Pri technickom riešení stavby a objektov brať do úvahy aj vplyv hluku z leteckej prevádzky a riešiť ich tak, aby
spĺňala zákonom stanovené prípustné hladiny hluku a vibrácií. V projektovej dokumentácii prihliadať aj na výšku
odlietajúcich a pristávajúcich lietadiel nad stavbou, ktorá môže vyvolať pocit ohrozenia.
16. Pri realizácii stavby rešpektovať zákazy a obmedzenia vyplývajúce z ochranných pásiem Letiska Trenčín.
17. Na základe rozptylovej štúdie aplikovať kompenzačné opatrenia (napr. vo forme zelených bariér), z dôvodu
zabezpečenia udržateľnosti súčasnej úrovne kvality ovzdušia, resp. za účelom ochrany budúcich citlivých
receptorov.
18. Vyhodnotiť zdroj znečisťovania ovzdušia v zmysle vyhlášky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne
zdroje znečisťovania ovzdušia (tepelný príkon kotlov, celkový tepelný príkon zdroja znečisťovania ovzdušia,
vymedzenie zariadení podľa agregačných pravidiel, emisné limity, požiadavky na zabezpečenie rozptylu emisií
znečisťujúcich látok a pod.) a požiadať o súhlas orgánu ochrany ovzdušia v zmysle zákona o ochrane ovzdušia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 38
19. Pre potreby obyvateľov a návštevníkov územia vytvoriť komunitné záhrady a priestory v blízkosti objektu K1
Senior house a kultúrneho centra, ako aj v objektoch prepojených lávkou pre peších.
20. Medzi navrhovanými objektami polyfunkčnej zóny vybudovať ihriská pre menšie a väčšie deti, ihriská typu
workout, prípadne exteriérové stoly na stolný tenis.
21. Na ochranu chránených druhov živočíchov a ich biotopov na riešenom území umiestniť na fasádach objektov
2 XPS búdky na každom objekte, napríklad typ APUS3, trojkomorové búdky z extrudovaného polystyrénu
zapracovateľné do zatepľovacej vrstvy.
22. Navrhovanú výsadbu realizovať použitím vhodných drevín tak, aby vytvárali zároveň izolačnú clonu,
protihlukovú a vizuálnu bariéru.
23. Sadové úpravy riešiť z väčšej časti aj ako trávnaté plochy s lúčnymi kvetmi a rastlinami, bez potreby kosenia.
24. V areáli navrhovanej činnosti umiestniť aj umeleckého diela.
25. Po obvode pozemku určeného na výstavbu vybudovať cyklocestu v kombinácii s peším chodníkom, ktoré môžu
zabezpečiť prepojenie ulíc Brnianska a Ľudovíta Stárka.
26. Vykonať opatrenia proti prenikaniu radónu z geologického prostredia formou fólie, alebo formou odvetrania
podzemných podlaží.
27. V rámci riešenia vykurovania navrhovanej činnosti pri odvádzaní spalín od každého plynového kotla osadiť na
dymovodoch tlmiče hluku.
28. Hlučné stavebné činnosti vykonávať len počas pracovného týždňa a max. do 18.00 hod.
29. Do projektovej dokumentácie zapracovať špecifické požiadavky a podmienky na vykonávanie vybraných
osobitných činností pre stavebnú činnosť v zmysle prílohy č. 8 bod I. Stavebná činnosť k Vyhláške MŽP SR č.
248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia a pri realizácii stavby zabezpečiť ich
dodržanie (minimalizovať vznik prašných emisií v čo najväčšej možnej miere, kropiť povrch prašných materiálov,
čistenie staveniska, vozidiel a komunikácií,..).
30. Vyčleniť plochy (parcely), na ktoré bude možné dočasne zhromažďovať stavebný odpad, vznikajúci pri realizácii
stavby.
31. Zaistiť dobrý technický stav stavebných zariadení a mechanizmov, v prípade úniku látok ropného charakteru,
resp. iných nebezpečných látok pri terénnych prácach použiť sorpčné prostriedky.
32. Dodržať všetky ďalšie opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov uvedené v časti 4.10 zámeru.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Trenčianskom kraji, v okrese Trenčín, v meste Trenčín, k. ú. Zlatovce, p.
č. 22/1, 22/3
Umiestnenie inžinierskych sietí: 1662/3, 1662/34, 1668/2, 26/2, 26/6, 26/7, 22/5, 22/6, 27/3, 27/10, 27/13, 22/2
Pozemky sú umiestnené v zastavanom území obce.
Parcely sú v katastri nehnuteľností evidované ako ostatná plocha.
Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie novej polyfunkčnej zóny s vlastným zázemím s cieľom funkčnej
revitalizácie riešeného územia.
Polyfunkčná zóna bude pozostávať z bytových domov s polyfunkciou v parteri, objektov senior house, kultúrneho
centra, podzemných garáží a objektov slúžiacich ako technické vybavenie lokality, ako jeden funkčný celok.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 38
Polyfunkčná zóna je tvorená súborom stavebných objektov s jedným, dvoma, piatimi, šiestimi nadzemnými
podlažiami a jedným podzemným podlažím s celkovou zastavanou plochou 24 380 m2.
Statická doprava bude riešená v podzemných garážach nachádzajúcich sa pod objektmi a námestím s celkovým
počtom 826 parkovacích miest, odstavnými plochami na povrchu s počtom 138 parkovacích stojísk. Celkový počet
parkovacích miest je 964.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, JCE Consulting s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 52 845 907,
(ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 10. 04. 2025 Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné
prostredie – oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“)
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej
činnosti „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ vypracovaný podľa Prílohy č. 9 zákona. Spracovateľom
zámeru je KATRING s.r.o. Košice.
Okresný úrad Trenčín následne upovedomil listom č. OU-TN-OSZP3-2025/022403-002 zo dňa 15. 04. 2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným upovedomením zámer
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť realizovať s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad Trenčín zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej po dobu 21dní,
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 15. 04. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcna-zona-idea-grande-city-hub
Na tejto adrese Okresný úrad Trenčín zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom posudzovania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
vplyvov nasledovne:
Kapitola 13 – Infraštruktúra, časť B - zisťovacie konanie:
položka č. 1: Projekty rozvoja obcí vrátane
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy
nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane
položka č. 2: Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 16. 05. 2025 sa na Okresnom úrade Trenčín v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie, na ktorom boli prítomní zástupcovia navrhovateľa (ďalej len „navrhovateľ“), spracovateľka
zámeru, projektant, pracovníčka Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, pracovníci
Okresného úradu Trenčín – príslušný orgán na úseku ochrany vôd, ochrany ovzdušia a posudzovania vplyvov na
životné prostredie a zástupca dotknutej obce (mesta Trenčín).
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s priebehom zisťovacieho konania a stanoviskami, ktoré boli
doručené k zámeru. Navrhovateľ sa vyjadril k jednotlivým stanoviskám, že bude akceptovať požiadavky uvedené
v jednotlivých stanoviskách.
Ku stanovisku SVP, š.p. sa navrhovateľ vyjadril, že sa uskutoční stretnutie, na ktorom budú prejednané požiadavky
SVP, š.p. Na základe stretnutia bude pripravená situácia a návrh na hospodárenie s dažďovou vodou. Uvedené
dokumenty budú predložené formou doplňujúcich informácií k zámeru na Okresný úrad Trenčín.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 38
Na ústnom pojednávaní boli prediskutované aj možnosti nakladania s dažďovými vodami v zmysle požiadaviek z
hľadiska ochrany vôd. Navrhovateľ sa na ústnom pojednávaní vyjadril, že nakladanie s dažďovými vodami bude
dopracované.
Zároveň si na ústnom pojednávaní dotknutý orgán štátnej správy na úseku ochrany vôd uplatnil požiadavku na
vydanie záväzného stanoviska podľa § 16 a vodného zákona.
Na základe diskusie boli dohodnuté opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v
súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie novej polyfunkčnej zóny s vlastným zázemím s cieľom funkčnej
revitalizácie riešeného územia.
Polyfunkčná zóna bude pozostávať z bytových domov s polyfunkciou v parteri, objektov senior house, kultúrneho
centra, podzemných garáží a objektov slúžiacich ako technické vybavenie lokality, ako jeden funkčný celok.
Polyfunkčná zóna je tvorená súborom stavebných objektov s jedným, dvoma, piatimi, šiestimi nadzemnými
podlažiami a jedným podzemným podlažím s celkovou zastavanou plochou 24 380 m2.
Statická doprava bude riešená v podzemných garážach nachádzajúcich sa pod objektmi a námestím s celkovým
počtom 826 parkovacích miest a odstavnými plochami na povrchu s počtom 138 parkovacích stojísk. Celkový počet
parkovacích miest je 964.
Územie určené na výstavbu je v súčasnej dobe využívané iba čiastočne klubom, zabezpečujúcim výcvik psov.
Väčšia časť pozemku je zarastená a nevyužívaná. Na pozemku sa nachádzajú objekty spevnených plôch a oplotenia,
ktoré budú predmetom búracích prác, dva objekty oceľových prístreškov a jeden drevený jednopodlažný objekt
so sedlovou strechou, určené na asanáciu. Uvedené objekty budú odstránené vo fáze prípravy územia. Súčasťou
búracích prác bude aj odstránenie spevnených plôch, situovaných v južnej časti pozemku, pri vstupe z ulice Ľudovíta
Starka.
Riešené územie, v rámci ktorého je navrhovaná Polyfunkčná zóna Idea Grande – City Hub, sa nachádza v
blízkosti centra mesta Trenčín na pravom brehu rieky Váh v mestskej časti Trenčín - Zlatovce. Daná lokalita je
charakterizovaná výstavbou jestvujúcich priemyselných objektov, záhradkárskou osadou a plochami pre rekreáciu.
Súčasťou riešenia je vybudovanie dvoch vjazdov do areálu pre motorové vozidlá, vybudovanie obslužných
komunikácii s odstavnými plochami, peších chodníkov, centrálnej plynovej kotolne, vybudovanie prípojky VN, NN,
trafostaníc 2x630 kVA, vybudovanie STL plynovodu, verejného vodovodu a prípojok vody, verejnej kanalizácie a
prípojok kanalizácie pre potreby samotného areálu.
V súčasnosti sa na pozemku nachádza niekoľko vzrastlých stromov a menšia zeleň krovinatého charakteru, ktoré
sú predmetom riešenia dendrologickej štúdie a objekty, ktoré nezapadajú do konceptu navrhovaného riešenia
polyfunkčnej zóny a z tohto dôvodu budú asanované.
Okolie celého komplexu polyfunkčnej zóny Idea Grande bude spĺňať požiadavky nadštandardného bývania. Budú sa
tu nachádzať oddychové zóny parkového charakteru, do ktorých budú zakomponované vodné plochy prechádzajúce
centrom zóny na novovytvorenom hlavnom námestí.
Na námestí budú prvky drobného mobiliáru, detské ihriská, obchody, služby, reštauračné zariadenia, senior house a
kultúrne centrum a tiež tam budú vytvorené nové pracovné príležitosti a prenajímateľné priestory administratívneho
charakteru. Celý areál bude vybudovaný ako otvorený pre verejnosť, ale s možnosťou uzavretia určitých častí s
riadeným kontrolovaným vstupom a správou všetkých objektov.
Osovo je zóna orientovaná v smere sever-juh a východ-západ. V severnej orientácii dlhších fasád sú na objektoch
osadené pavlače na zatienených stranách, z ktorých sú prístupy na jednotlivé podlažia. Osadenie objektov vytvára
v strede hmoty centrálne námestie s vodnými plochami s mostíkom, pobytovými terasami, zeleňou a spevnenými
plochami, vyvýšené na úroveň 2.nadzemného podlažia, pre segregáciu peších a automobilovej dopravy. Vytvorením
námestia, obklopeného objektmi, sa pomocou oceľových pergol a bránok námestie člení na priestor súkromný,
slúžiaci iba obyvateľom objektov, poloverejný, slúžiaci aj pre návštevníkov služieb a verejný, neobmedzene
prístupný pre všetkých. Uvedené členenie napomáha v maximálnej miere k zabezpečeniu bezpečnosti danej lokality,
ale aj požadovanej návštevnosti, ktorá, vzhľadom na blízkosť rieky Váh a cyklocesty, vedúcej po korune hrádze,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 38
bude podľa predpokladov vysoká. Po obvode pozemku je uvažovaná cyklocesta, v kombinácii s peším chodníkom,
ktoré môžu zabezpečiť prepojenie ulíc Brnianska a Ľudovíta Stárka.
Medzi navrhovanými objektmi sa uvažuje s viacerými ihriskami, či už pre menšie, alebo väčšie deti a zároveň
aj s ihriskami typu workuot, komunitnými záhradami, tieniacimi pergolami, vodnými plochami, atď. Objekty po
obvode pozemku budú osadené na teréne, smerom do stredu pozemku sa niveleta zvyšuje do vyššie spomínaného
centrálneho námestia. Pod námestím, v napojení na vnútorné komunikácie, sú vjazdy do podzemných garáži,
zabezpečujúcich požiadavky bilancií statickej dopravy. Parkovacie miesta sú uvažované aj na teréne. Vnútroareálové
komunikácie sú delené na hlavnú, okružnú, ktorá obsluhuje celý komplex a napája sa dvoma stykovými križovatkami
na ulicu Ľudovíta Stárka a Brniansku, pričom pre zachovanie stúpania nivelety terénu na centrálne námestie, bude
komunikácia prechádzať cez tri tunely so svetlou výškou 3,65m, v ktorých budú vjazdy do garáži a na obslužné
komunikácie pre potreby prístupu záchranárskych zložiek a na potreby parkovania obyvateľov a nájomníkov
objektov.
Podzemné garáže sú delené na kryté parkovacie plochy na úrovni 1.np pod centrálnym námestím (počet parkovacích
miest 180) a podzemné parkovacie plochy na úrovní 1.podzemného podlažia (počet parkovacích miest 646) Celkovo
sa v návrhu uvažuje s vytvorením 645 bytových jednotiek s príslušenstvom a 84 apartmánov.
Na pozemkoch s parcelnými číslami 22/1 a 22/3 v katastrálnom území Trenčín – Zlatovce s celkovou výmerou 53
357 m2 sa vybuduje dvadsaťdva samostatne stojacich objektov A1, A2, A3, B1, B2, B3, C1, C2, C3, D1, D2, E1,
E2, F1, G1, G2, G3, H1, I1, J1, K1, L1.
Objekty majú jedno podzemné podlažie a šesť / päť / štyri nadzemných podlaží ukončených plochou strechou
s extenzívnou zelenou strechou (okrem objektu B2). Objekt L1 má jedno nadzemné podlažie ukončené zelenou
vegetačnou strechou.
Na objektoch sa uvažuje s vertikálnou zeleňou, zabezpečujúcou klimatickú pohodu.
Stavebne je tienenie presklených častí zabezpečené vykonzolovanými časťami a látkovým tieniacim systémom.
Radónové riziko je podľa merania stredné, priepustnosť horninového prostredia je dobrá, čo znamená, že objemová
aktivita radónu v pôdnom vzduchu neprekračuje odvodenú zásahovú úroveň na vykonanie opatrení proti prenikaniu
radónu z podložených hornín. V mieste staveniska sa zistili 4 miesta s vysokým radónovým rizikom, ale sú to
len ojedinelé výskyty. Napriek tomu je nutné vykonať opatrenia proti prenikaniu radónu z geologického prostredia
formou fólie, alebo formou vetrania podzemných podlaží.
Areál bude napojený na všetky inžinierske siete, ktoré majú podľa predpokladu dostatočnú kapacitu na pokrytie
nárokov stavby.
Navrhované objekty svojim objemom, tvarom a polohou rešpektujú ochranné pásma verejných inžinierskych sietí.
Ochranné pásmo železníc nie je dotknuté. Územie nie je pamiatkovou zónou, nie je v dosahu pamiatkovej zóny, ani
netvorí mestskú pamiatkovú rezerváciu.
Navrhovaná Polyfunkčná zóna je z hľadiska platného Územného plánu súčasťou územia definovaného regulatívom
UB/O - Polyfunkčná zóna bývania a občianskeho vybavenia, s maximálnou výškou zástavby 6 NP.
Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB predpokladá vybudovanie dvadsaťdva samostatne stojacich objektov
na ploche riešeného pozemku (p. č. 22/1 a 22/3) 53 357 m2.
Podlažná plocha nadzemných podlaží spolu 79 153 m2
Zastavaná plocha 24 380 m2
Plocha zelene v rámci riešených pozemkov 17 256 m2
Spevnené plochy v rámci riešených pozemkov 16 550 m2
Počet bytov 645
Počet apartmánov 84
Celková úžitková plocha bytov 38 065 m2
Celková úžitková plocha apartmánov 3 181 m2
Celková úžitková plocha bytov vrátane balkónov, terás a spoločných priestorov 65 286 m2
Úžitková plocha občianskej vybavenosti 3 627 m2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 38
Celková úžitková plocha polyfunkčnej zóny vrátane balkónov, terás, spoločných priestorov, skladov 68 913 m2
Navrhované sú nasledovné objekty:
Objekt SO 01 - A1 Bytový dom s polyfunkciou - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované pobytové terasy a schody, na 2.nadzemnom podlaží sa nachádzajú priestory občianskej
vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšným podlažiach sú umiestnené byty. Celkový počet bytových
jednotiek v objekte je 5 apartmánov a 35 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho
3 1-izbové, 15 2-izbových a 17 3-izbových bytov. Na úrovni 5.nadzemného podlažia je na západnej strane osadený
oceľový mostík zabezpečujúci prepojenie s objektom G1.
Objekt SO 02 - A2 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 6 apartmánov a
36 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 2 1-izbové, 28 2-izbových a 6 3-
izbových bytov.
Objekt SO 03 - A3 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytov v objekte je 36 bytov s príslušenstvom a
balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho je 24 2- izbových a 12 3-izbových bytov.
Objekt SO 04 - B1 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 1 apartmán a 35
bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 24 2-izbových a 11 3-izbových bytov.
Na 5.nadzemnom podlaží je umiestnený oceľový mostík s prechodom do objektu C1.
Objekt SO 05 – B2 Bytový dom - päťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene, komunitné záhrady a ihriská. Celkový počet bytov v objekte je 30 s
príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 25 2-izbových a 5 3-izbových bytov.
Na streche je umiestnené ihrisko.
Objekt SO 06 – B3 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytov v objekte je 36 s príslušenstvom a balkónom,
alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 30 2-izbových a 6 3-izbových bytov.
Objekt SO 07 – C1 Bytový dom -šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 4 apartmány a 32
bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 20 2-izbových a 12 3-izbových bytov.
Na 5.nadzemnom podlaží je umiestnený oceľový mostík s prechodom do objektu B1.
Objekt SO 08 – C2 Bytový dom -šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte sú 3 apartmány a 20
bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 11 2-izbových a 9 3-izbových. Stavebne
je objekt prepojený s objektom B2.
Objekt SO 09 – C3 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytov v objekte je 24 s príslušenstvom a balkónom,
alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 12 2-izbových a 12 3-izbových.
Objekt SO 10 – D1 Bytový dom s polyfunkciou - šesťpodlažný objekt
Pri objekte je situované centrálne námestie s vodnou plochou, pobytové terasy a schody, na 2.nadzemnom podlaží
sa nachádzajú priestory občianskej vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšných podlažiach sú umiestnené
byty. Celkový počet bytov v objekte je 28 s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 27
2-izbových a 1 3-izbový.
Objekt SO 11 – D2 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 38
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte sú 3 apartmány a 32
bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 2 1izbové, 28 2-izbových, 1 3-izbový a
1 4-izbový. Na 4.nadzemnom podlaží je umiestnený oceľový mostík s prechodom do objektu H1.
Objekt SO 12 – E1 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytov v objekte je 24 s príslušenstvom a balkónom,
alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 12 2-izbových a 12 3-izbových.
Objekt SO 13 – E2 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 6 apartmánov a 29
bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 5 1-izbové a 24 2- izbových.
Objekt SO 14 – F1 Bytový dom s polyfunkciou - šesťpodlažný objekt
Pri objekte je situované centrálne námestie s vodnou plochou, pobytové terasy a schody, na 2.nadzemnom podlaží
sa nachádzajú priestory občianskej vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšných podlažiach sú umiestnené
byty. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 26 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne
lodžiou, z toho všetky sú 2-izbové.
Objekt SO 15 – G1 Bytový dom s polyfunkciou - päť/šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované pobytové terasy a schody, na 1.nadzemnom a 2.nadzemnom podlaží sa nachádzajú priestory
občianskej vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšných podlažiach sú umiestnené byty. Celkový počet
bytových jednotiek v objekte je 6 apartmánov a 29 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne
lodžiou, z toho 1 1-izbový, 17 2- izbových, 9 3-izbových a 2 4-izbové. Na úrovni 5.nadzemného podlažia je na
západnej strane osadený oceľový mostík zabezpečujúci prepojenie s objektom A1.
Objekt SO 16 – G2 Bytový dom s polyfunkciou - päť/šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované pobytové terasy a schody, na 1.nadzemnom podlaží sa nachádzajú priestory občianskej
vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšných podlažiach sú umiestnené byty. Celkový počet bytových
jednotiek v objekte sú 4 apartmány a 32 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho
10 1-izbových, 15 2-
izbových, 6 3-izbových a 1 4-izbový.
Objekt SO 17 – G3 Bytový dom - troj/šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 11 apartmánov a
29 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 8 1-izbových, 16 2- izbových, 2 3-
izbové a 3 4-izbové.
Objekt SO 18 – H1 Bytový dom s polyfunkciou - šesť/štvorpodlažný objekt
Pri objekte je situované centrálne námestie s vodnou plochou, pobytové terasy a schody, na 2.nadzemnom podlaží
sa nachádzajú priestory občianskej vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšných podlažiach sú umiestnené
byty. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 1 apartmán a 52 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo
terasou, prípadne lodžiou, z toho 13 1-izbových, 26 2-izbových a 12 3-izbových a 1 4-izbový. Na 4.nadzemnom
podlaží je umiestnený oceľový mostík, prepájajúci objekt D2.
Objekt SO 19 – I1 Bytový dom - šesťpodlažný objekt
Pri objekte sú situované plochy zelene a ihriská. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 23 apartmánov a
46 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo terasou, prípadne lodžiou, z toho 2 1-izbové, 32 2- izbových a 12 3-
izbových.
Objekt SO 20 – J1 Bytový dom s polyfunkciou - šesťpodlažný objekt
Pri objekte je situované centrálne námestie s vodnou plochou, pobytové terasy a schody, na 2.nadzemnom podlaží
sa nachádzajú priestory občianskej vybavenosti s prechodom na námestie. Na zvyšným podlažiach sú umiestnené
byty. Celkový počet bytových jednotiek v objekte je 11 apartmánov a 34 bytov s príslušenstvom a balkónom, alebo
terasou, prípadne lodžiou, z toho 4 1-izbové, 7 2-izbových a 23 3-izbových.
Objekt SO 21 – K1 Senior house / kultúrne centrum - trojpodlažný objekt s ustúpeným štvrtým podlažím
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
9 / 38
Objekt je zlúčený z časti objektu kultúrneho centra a objektu seniorhouse, prepojenými vonkajšími terasami. Pri
objekte je vytvorené spoločné átrium s mobiliárom, komunitnou záhradou, zeleňou, ako miesto na inklúziu medzi
návštevníkmi kultúrneho centra a dôchodcami.
Celkový počet ubytovacích jednotiek v seniorhouse je 20, celkový počet návštevníkov v kultúrnom centre je 40.
Jednotlivé objekty majú jednotlivé podlažia prepojené vertikálnym komunikačným jadrom.
Niektoré objekty sú v úrovni 5.NP prepojené komunikačnými premosteniami. Tieto budú
riešené ako samostatné oceľové konštrukčné prvky zavesené na priľahlé obytné objekty.
Objekt SO 22 – L1 Centrálna kotolňa je jednopodlažný objekt, s pravidelným pôdorysným tvarom, umiestnený
severnej časti pozemkov na rovine. V objekte budú umiestnené kotly pre potreby zabezpečenia tepla objektom v
celom areáli.
Stavba bude čiastočne prekrytá zeminou a vegetačnou strechou. Pri objekte sú situované spevnené a odstavné plochy
a zeleň.
Objekty SO 23 (trafostanice) a SO 24 – 31 sú podzemné garáže, sú riešené vo dvoch formách. Prvá forma sú
podzemné garáže na úrovni 1.nadzemného podlažia, zabezpečujúce odstavenie 180 motorových vozidiel a podzemné
garáže na úrovni 1.podzemného podlažia s 646 parkovacími miestami. Celkový počet parkovacích miest v garážach
je 826. Garáže na 1.PP sú delené na šesť garáži, resp. stavebných objektov. Prepojenie a vjazdy sú zabezpečené
obojsmernými dvojpruhovými rampami. Svetlá výška garáži na úrovni 1.PP je 2,5m ; resp. 3,0m, pre potreby
umiestnenia zariadenia na odvod tepla a splodín horenia.
Garáže sú prepojené s nadzemnými časťami objektov, prípadne terénom vertikálnymi jadrami, podľa požiadaviek
protipožiarnej ochrany budov. Garáže na úrovni 1.NP sú delené na dve garáže so zabezpečeným prirodzeným
prevetrávaním cez prejazdové tunely. Svetlá výška v týchto častiach je 3,0 m; pri prejazdových tuneloch 3,65 m.
Prístup k parkovacím miestam a pivničným a skladovým, priestorom v garáži je riešený cez vertikálne jadrá podľa
nadzemných časti objektov a z peších chodníkov pozdĺž cestných komunikácii.
Celkový počet obyvateľov v bytoch a apartmánoch je 1 648 osôb, celkový počet návštevníkov a zamestnancov
občianskej vybavenosti je 193 osôb.
Pre potreby spracovania dokumentácie bol v júni 2009 zrealizovaný podrobný inžinierskogeologický prieskum
územia (RNDr. Dušan Baroš, INEKOGEO Poprad), na základe ktorého sa pre všetky objekty uvažuje s plošným
zakladaním stavby v úrovni vrstiev štrkov (cca 2 m p.t.). Bytové domy budú založené na základových doskách,
ktorých hrúbka bude určená na základe výpočtu v ďalšom stupni. V dôsledku možného kontaktu základových
konštrukcií s podzemnou vodou budú tieto konštrukcie zhotovené z vodonepriepustného betónu alebo opatrené
potrebnými izoláciami. V prípade situovania základovej škáry pod úroveň hladiny spodnej vody budú plošné
základové konštrukcie kombinované s pilótami.
Zásobovanie vodou
V blízkosti navrhovanej výstavby sa nachádza mestský vodovod v ulici Ľudovíta Starka DN 100 mm, a jestvujúci
vodovod DN 150 na Brnianskej ulici. Kapacita potrubia DN 100 nevyhovuje pre napojenie navrhovaných bytov,
preto je na ulici Ľudovíta Starka navrhovaná rekonštrukcia potrubia v dĺžke 109,50 m na dimenziu DN 150 mm pre
zlepšenie tlakových a kapacitných pomerov.
Zásobovanie polyfunkčných objektov SO 01, SO 02, SO 03 až SO 22 pitnou vodou bude z navrhovaného vodovodu
DN 150 mm, ktorý bude napojený na jestvujúci vodovod DN150, ktorý sa nachádza na Brnianskej ulici. Druhé
napojenie projektovaného vodovodu bude z jestvujúceho vodovodu v ulici Ľudovíta Starka po rekonštrukcii. Novo
navrhovaný vodovod bude zokruhovaný do jedného okruhu napájaného z dvoch strán. Trasa vodovodu je navrhnutá
pod jestvujúcou a novo navrhovanou komunikáciou, čiastočne je trasa vodovodu vedená aj v nespevnenom teréne,
ktorý bude voľne dostupný.
Z hľadiska požiarnej bezpečnosti je navrhnutá podzemná požiarna nádrž s objemom 45 m3, ktorá zabezpečuje vodu
na hasenie požiaru Q= 25 l/s. Požiarna podzemná nádrž bude umiestnená podľa platných predpisov STN. Dopĺňanie
nádrže vodou bude z verejného vodovodu vybudovaním vodovodnej prípojky.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
10 / 38
Všetky splaškové odpadové vody budú zaústené do mestskej kanalizácie DN 300 v Brnianskej ulici. Pretože sa
jedná o rovinatú lokalitu a maximálna hladina podzemnej vody je cca 2,3 m pod terénom, budú navrhnuté dve
prečerpávacie stanice splaškových vôd CS1 a CS2. Z čerpacej stanice splaškových vôd budú prečerpávané splaškové
vody do mestskej kanalizácie DN 500 na Brnianskej ulici. Čistenie splaškových vôd bude v mestskej čistiarni
odpadových vôd (ČOV).
Spôsob odvádzania dažďových vôd v predloženom zámere bol navrhovaný do dažďovej kanalizácie so zaústením
do retenčnej nádrže a prečerpávaním do vodného toku Váh. V priebehu zisťovacieho konania bol spôsob odvádzania
dažďových vôd upravený nasledovným spôsobom.
Dažďové vody zo striech jednotlivých budov budú zaústené do retenčných nádrží s dostatočným objemom, z ktorých
voda bude využívaná na zavlažovanie zelene v letných mesiacoch, v období november až marec bude vypúšťaná
do vsaku.
V areáli budú vybudované dve retenčné jazierka, do ktorých bude možné zaústiť dažďové vody zo striech priľahlých
objektov (D1, J1, H1, F1 a A1). Pri naplnení jazierok bude dažďová voda cez bezpečnostný odtok odtekať do vyššie
uvedených retenčných nádrží.
Dažďové vody z rastlého terénu v úrovni ciest a chodníkov budú vsakovať priamo do terénu, cesty a chodníky budú
budované v spáde tak, aby dažďová voda z rastlého terénu nenatekala do dažďovej kanalizácie.
Dažďové vody z ciest a parkovísk budú odvádzané do dažďovej kanalizácie, pred odvedením budú čistené v
odlučovači ropných látok s výpustným účinkom 0,1 mg/l NEL. Dažďové vody budú zaústené do retenčnej nádrže
z vodostavebného betónu s úžitkovým objemom 220,25 m3, situovanej v juhozápadnej časti riešenej lokality. Z
retenčnej nádrže bude voda prečerpávaná do vsakovacieho zariadenia a prípadná prebytočná voda z priestoru vsaku
bude odtekať do drenážneho potrubia DN 1500 mm v správe Povodia Váhu v maximálnom množstve 52,61 l/s.
V priebehu zisťovacieho konania bol predložený Hydrogeologický posudok, vypracovaný zhotoviteľom AG audit,
s.r.o. Bratislava. Posudok bol spracovaný k posúdeniu možnosti vypúšťania dažďových vôd do vsaku v mieste
pripravovaného zámeru.
Predloženým hydrogeologickým posudkom bolo overené, že vsakovacie pomery horninového prostredia sú v
mieste pripravovanej výstavby nových objektov v areáli „Polyfunkčnej zóny Idea Grande – CITY HUB“, pre účel
vsakovania dažďových vôd veľmi vhodné, tvorené štrkom, schopným absorbovať celý objem dažďových vôd z
novo zastavaných plôch bez významného stúpnutia hladiny podzemnej vody v okolí vsakovania a straty únosnosti
stavebných objektov.
Navrhovaná činnosť bude napájaná na zdroj el. energie z novobudovaných transformačných staníc. V rámci uvedenej
lokality budú osadené celkovo 3ks trafostaníc vo vyhotovení 2x630kVA.
Elektromobilita bude riešená v zmysle § 8a zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v projektovej dokumentácii v zmysle platných predpisov.
V riešenom území je vybudovaný STL plynovod DN 200 PN - 300 kPa z oceľových rúr. Na tento plynovod v
Brnianskej ulici bude napojený novovybudovaný plynovod z HDPE rúr D 110 mm. Jednotlivé prípojky plynu –
pripojovacie plynovody - budú napojené na tento rozvod plynu vetva „P1“.
Vykurovanie bude zabezpečovať kotolňa, ktorá bude umiestnená v samostatnom objekte. V kotolni budú osadené tri
plynové kondenzačné kotly Viessmann Vitocrossal 300 typ CR3B o výkone 1280kW pri 80/60°C. Výkon kotolne
3840 kW.
Z hľadiska členenia zdrojov znečisťovania ovzdušia sa jedná o stredný zdroj znečisťovania, pre ktorý sú stanovené
emisné limity.
Odvod spalín od každého kotla bude cez nerezový dymovod DN350, na dymovodoch budú osadené tlmiče hluku.
Každý dymovod je zaústený do nerezového komína Schiedel ICS, komín je vedený 8m nad terénom.
Na monitorovanie vybraných vonkajších a vnútorných priestorov (garáže, spoločné chodby, výťahy a vnútroareálové
komunikácie) bude slúžiť systém priemyselnej televízie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
11 / 38
Doprava
Vnútroareálové komunikácie sú delené na hlavnú, okružnú, ktorá obsluhuje celý komplex a napája sa dvoma
stykovými križovatkami na ulicu Ľudovíta Stárka a Brniansku, pričom pre zachovanie stúpania nivelety terénu
na centrálne námestie bude komunikácia prechádzať cez 3 tunely, v ktorých budú vjazdy do garáži a na obslužné
komunikácie pre potreby prístupu záchranárskych zložiek a pre potreby parkovania obyvateľov a nájomníkov
objektov.
Súčasťou navrhovanej činnosti je riešenie je riešenie jestvujúcich zelených prírodných plôch na pozemku, vrátane
doplnenia vzrastlej zelene v navrhovanom území na úrovni terénu a na úrovni námestia, vybudovaného v centrálnej
časti lokality na úrovni 2. nadzemného podlažia. Súčasťou sadových úprav budú aj extenzívne zelené strechy a
výsadba popínavej zelene na oceľových konštrukciách objektov.
Nová výsadba je situovaná na teréne, námestí a strechách. Na základe ÚPN mesta Trenčín bude výsadba izolačnej
zelene, resp. zachovanie jestvujúcej zelene a jej vhodné doplnenie potrebné pre vytvorenie izolačného pásu
priliehajúceho k plochám výroby. Takáto zeleň je uvažovaná prevažne zo západnej strany riešeného územia, resp.
po obvode areálu.
K oploteniu pozemku, resp. časti pozemku s námestím, ktorého oplotenie bude zároveň pergolou, sú navrhované
popínavé rastliny a udržiavaná výsadba, ako pravidelný a nepravidelný živý plot. Pozdĺž obvodu pozemku sa uvažuje
s výsadbou izolačnej zelene s podrastom kríkov.
Plochy trávnikov budú zachované, resp. obnovené, prípadne vo väčšej miere zakladané nanovo, založené ako
intenzívne udržiavaný pochôdzny trávnik, v kombinácii s neudržiavaným trávnikom s vysokými trávami. V
trávnatých plochách, tam, kde to bude možné, budú vysadené nové stromy s dôrazom na podporu biodiverzity
v území. Dôraz bude kladený na pestrú druhovosť rastlín, prípadne budú vysadené nové stromy v nádobách.
Sadovnícky upravené plochy budú doplnené kríkovými skupinami drevín.
Dané územie bude doplnené o komunitné záhradky na úrovni „námestia“ v centrálnej časti pozemku, kde budú
situované aj skleníky na pestovanie rastlín, slúžiace obyvateľom a kaviarne s
posedením na zatrávňovanej dlažbe, doplnenej o vzrastlú zeleň v črepníkoch pre vytvorenie zatienenia.
Nová výsadba bude náhradnou výsadbou, preto dodávateľ poskytne investorovi minimálne 3 ročnú odbornú
starostlivosť o vysadené stromy a záruku na rastlinný materiál. V prípade vyhynutia vysadených drevín bude
zabezpečená nová výsadba za neujaté dreviny. Všetky poškodené plochy pri výsadbe drevín budú po ukončení prác
uvedené do pôvodného stavu.
Za účelom určenia spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub bol vypracovaný dendrologický prieskum a
posudok. Spracovaná dokumentácia dokladuje navrhované zastúpenie stromov a krovitých porastov v riešenom
území, ich druhovú skladbu a priestorové umiestnenie.
Súčasťou riešenia stavebného objektu SO 44 je jednosmerný cyklochodník so šírkou 1,5m vedúci po obvode
pozemku s napojením na ulicu Ľudovíta Stárka a Brniansku ulicu, s možnosťou vybočenia do centrálnej časti územia
– námestia.
V dotyku s cyklochodníkom na riešenom pozemku je pešia trasa v šírke 1,5m, ktorá zabezpečí prepojenie so všetkými
časťami riešeného územia.
Súčasťou Polyfunkčnej zóny budú aj oceľové lávky pre peších, deliace sa na peší most cez vodnú plochu, šikmé
lávky sprístupňujúce centrálne námestie z úrovne komunikácie a chodníka a oceľové lávky prepájajúce jednotlivé
objekty bytových domov a bytových domov s polyfunkciou a ich komunitné priestory.
Peší most cez vodnú plochu bude mať dĺžku cca 28 m, prepojí časť centrálneho námestia s rekreačnou zónou. Šikmé
lávky pri objektoch F1 a H1 budú mať dĺžku cca 23 m a vytvoria prepojenie peších ťahov na úrovni centrálneho
námestia a 1.nadzemného podlažia. Lávky medzi objektmi C1 a B1, A1 a G1, D2 a H1 budú mať dĺžky od 16
do 26 m a vytvoria prepojenie komunitných priestorov v jednotlivých objektoch. Výškovo sú situované na úrovni
4.nadzemného podlažia, resp.5 nadzemného podlažia.
Potreba navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite, resp. funkčné využitie predmetného územia, vychádza z
požiadaviek príslušnej územnoplánovacej dokumentácie. Podľa záväznej časti ÚPN mesta Trenčín sa v predmetnom
území nachádzajú funkčné plochy definované ako obytné územie pre viacpodlažné bytové domy. Navrhovaná
výstavba svojím rozsahom a charakterom rešpektuje dané regulatívy územia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
12 / 38
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 11 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu, dotknutej obce.
Stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení.
1. Okresný úrad Trenčín, odbor krízového riadenia, list č. OU-TN-OKRI-2025/022993-002 zo dňa 23. 04. 2025
Po preštudovaní a posúdení dokumentu zasiela stanovisko s konštatovaním, že k zámeru navrhovanej činnosti
nemá žiadne pripomienky a zároveň zasiela vyjadrenie, že navrhovaná činnosť nemá byť predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
2. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania (ďalej len „MD SR“), list č. 15992/2025/
SSP/34168 zo dňa 23. 04. 2025
MD SR má v rámci navrhovanej činnosti „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ nasledovné pripomienky
a požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi
- STN 73 6110/Z2 – Projektovanie miestnych komunikácií;
- dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej
kategórie) v súlade s
aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na technické riešenie odlišné od
STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie;
- návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov;
- pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
- v lokalite navrhovanej činnosti sa nachádza sledovaná Vážska vodná cesta (VVC), ktorá je súčasťou základnej siete
transeurópskej dopravnej siete TEN-T, ako aj medzinárodnej vnútrozemskej vodnej cesty podľa Európskej dohody
o hlavných vnútrozemských vodných cestách medzinárodného významu (AGN). MD SR žiada rešpektovať uzemné
rezervy pre projekt VVC;
- rešpektovať ochranné pásmo pre vodnú cestu, ktorým je podľa § 4 ods. 2 zákona č. 338/2000 Z. z o vnútrozemskej
plavbe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov územný pás priľahlý k vodnej ceste
v šírke najviac päť metrov od brehovej čiary;
- postupovať podľa Národnej stratégie rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá bola schválená UV
SR č. 223/2013;
- v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, predovšetkým
bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií neodporúčame.
V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy
a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili dodržanie
prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Voči správcovi pozemných komunikácií
nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú
v čase realizácie známe.
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti
„Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., po uskutočnení zisťovacieho konania,
za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
13 / 38
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko MD SR na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ v súvislosti s
navrhovanou činnosťou je povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Zástupca navrhovateľa sa na ústnom
pojednávaní dňa 16. 05. 2025 vyjadril ku stanovisku MD SR, že bude akceptovať uvedené požiadavky.
Okresný úrad Trenčín ďalej uvádza, že nepriaznivé vplyvy z dopravy boli posúdené v hlukovej štúdii k navrhovanej
činnosti Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB spracovateľom AKUSTA s.r.o., Tureň vo februári 2025.
Hluková štúdia obsahuje aj návrh opatrení na elimináciu prejavov hluku.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania (ďalej len „ZS“) ako opatrenia
na elimináciu prejavov hluku v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov opatrenia č.
14, 15, 22 a 28.
3. Dopravný úrad, list č. 14008/2025/ROP-003-P/30977 zo dňa 25. 04. 2025
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1
písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva oznamuje, že riešené územie sa nachádza
v ochranných pásmach (ďalej len „OP“) Letiska Trenčín (ďalej len „letisko“), určených Rozhodnutím Leteckého
úradu Slovenskej republiky č 9081/313-2802-OP/2010 zo dňa 09.05.2011. V stanovisku cituje konkrétne zákazy a
obmedzenia a prikladá aj grafické zobrazenie.
V stanovisku upozorňuje na potenciálne negatíva riešeného územia vzhľadom na skutočnosť, že sa nachádza v
blízkosti letiska a časť v priestore vzletu a priblíženia na vzletovú a pristávaciu dráhu RWY 04/22 letiska, a to:
- na hlukové zaťaženie z leteckej prevádzky, ktoré sa s možným rozvojom letiska bude zvyšovať, je teda nutné pri
technickom riešení stavby a objektov brať do úvahy aj vplyv hluku z leteckej prevádzky a riešiť ich tak, aby spĺňala
zákonom stanovené prípustné hladiny hluku a vibrácií;
- na výšku odlietajúcich a pristávajúcich lietadiel nad stavbou, ktorá môže vyvolať pocit ohrozenia.
V závere stanoviska Dopravný úrad uvádza, že zámer navrhovanej činnosti s plánovanou maximálnou výškou
objektov 20,4 m (atika) od úrovne ± 0,0 t. j s nadmorskou výškou 226,5 m n.m. Bpv rešpektuje OP Letiska Trenčín.
V prípade dočasného prekročenia OP stavebnými mechanizmami Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie
bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci prerokovania stavebného zámeru podľa § 20 odsek 1 písm. b) zákona
č. 25/2025 (Stavebný zákon), v ktorom sa určia okrem iného aj požiadavky leteckého prekážkového značenia
stavebných mechanizmov. Predmetné zákazy a obmedzenia vyplývajúce z ochranných pásiem letiska žiada pri
realizácii stavby rešpektovať.
Zároveň Dopravný úrad v stanovisku uvádza, že neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej
činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín zaslal uvedené stanovisko spolu s prílohami navrhovateľovi a zároveň na ústnom pojednávaní
dňa 16. 05. 2025 prejednal upozornenie na potenciálne negatíva umiestnenia navrhovanej činnosti v blízkosti letiska.
Navrhovateľ na ústnom pojednávaní uviedol, že bude akceptovať požiadavky Dopravného úradu.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS ako opatrenie na zmiernenie alebo elimináciu hluku brať do úvahy aj
vplyv hluku z leteckej prevádzky pri technickom riešení stavby a objektov, prihliadať aj na výšku odlietajúcich
a pristávajúcich lietadiel nad stavbou a pri realizácii stavby rešpektovať zákazy a obmedzenia vyplývajúce z
ochranných pásiem Letiska Trenčín (opatrenia č. 14, 15 a 16).
4. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „OÚ Trenčín, OSZP2“), list č. OU-TN-OSZP2-2025/024360-002 zo dňa 29.
04. 2025
Ako dotknutý orgán podľa 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov a podľa § 10 písm. b) zákona č. 409/2011 Z. z. o
niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej „zákon č.
409/2011 Z. z.“) vydáva k navrhovanej činnosti stanovisko, v ktorom uvádza, že na parcelách navrhovanej činnosti
nie je identifikovaná environmentálna záťaž.
Ak bude počas realizácie navrhovanej činnosti zistená environmentálna záťaž, je potrebné postupovať v súlade so
zákonom č. 409/2011 Z. z..
Na základe skutočností uvedených v stanovisku OÚ Trenčín, OSZP2 konštatuje, že nie je potrebné, aby navrhovaná
činnosť bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
14 / 38
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko OÚ Trenčín, OSZP2 na vedomie.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (ďalej len „RÚVZ Trenčín“), list č. RÚVZTN/
OHŽPaZ/2548/8060/2025 zo dňa 30. 04. 2025
Vydáva záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že zámer navrhovanej činnosti „Polyfunkčná zóna Idea Grande –
CITY HUB“, nie je potrebné posudzovať podľa zákona posudzovaní vplyvov.
V stanovisku zároveň upovedomuje, že v stavebnom zámere pri posudzovaní vplyvu hluku na chránené priestory
navrhovaných objektov bude potrebné zhodnotiť hluk z dopravy, hluk z jestvujúcich a navrhovaných stacionárnych
zdrojov hluku ako aj plánované rozšírenie činností v jestvujúcich okolitých prevádzkach.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Stanovisko RÚVZ Trenčín bolo aj predmetom ústneho pojednávania dňa 16. 05. 2025 za prítomnosti pracovníčky
RÚVZ Trenčín. Navrhovateľ uviedol, že predmetné posúdenie bude spracované v ďalšom stupni. Okresný úrad
Trenčín uviedol v tomto ZS ako opatrenie na zmiernenie alebo elimináciu hluku zhodnotiť vplyv hluku v zmysle
stanoviska RÚVZ Trenčín a na základe zhodnotenia realizovať potrebné opatrenia (opatrenie č. 14).
6. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/023643-002 zo dňa 06. 05. 2025 a list č. OU-TN-OSZP3/2025/023643-004 zo dňa 23. 05. 2025 .
Ako príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany ovzdušia v stanovisku zo dňa 06. 05. 2025 žiadal predložiť
imisno-prenosové posúdenie z dôvodu umiestnenia navrhovanej obytnej zóny v blízkosti zdrojov znečisťovania
ovzdušia.
Po doplnení Rozptylovej štúdie (Imisno-prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia susediacej
priemyselnej prevádzky na navrhovanú činnosť) vypracovanej Ing. Viliamom Carachom, PhD. v máji 2025, vydal
dotknutý orgán listom č. OU-TN-OSZP3-2025/023643-004 zo dňa 23. 05. 2025 stanovisko, v ktorom uviedol
nasledovné:
Výroba tepla a teplej úžitkovej vody bude zabezpečené centrálnou kotolňou, ktorá bude umiestnená v samostatnom
objekte. V kotolni budú osadené 3 plynové kondenzačné kotly Viessmann Vitocrossal 300 typ CR3B o výkone
1280kW pri 80/60°C. Výkon kotolne 3840 kW. Zdroj znečisťovania ovzdušia sa v zmysle zákona o ochrane ovzdušia
začleňuje podľa § 20 ods. 1 písm. b) medzi stredné zdroje znečisťovania ovzdušia.
Podľa výsledkov rozptylovej štúdie, ktorá hodnotila vplyv susediacich zdrojov znečisťovania ovzdušia na
navrhovanú činnosť „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ je možné konštatovať, že sa nepredpokladá
prekračovanie limitných hodnôt kvality ovzdušia, resp. bude zabezpečené dodržiavanie dobrej kvality ovzdušia
aj napriek tomu, že zdroj znečisťovania ovzdušia sa nachádza od referenčných bodov navrhovanej činnosti vo
vzdialenosti kratšej ako je odporúčaná minimálna podľa prílohy č. 10 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o
umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia.
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie žiada v ďalšom stupni:
- Na základe rozptylovej štúdie aplikovať kompenzačné opatrenia (napr. vo forme zelených bariér), z dôvodu
zabezpečenia udržateľnosti súčasnej úrovne kvality ovzdušia, resp. za účelom ochrany budúcich citlivých
receptorov.
- Uplatniť špecifické požiadavky a podmienky uvedené v prílohe č. 8 k vyhláške č. 248/2023 Z. z., bod I. Stavebná
činnosť.
- Vyhodnotiť zdroj znečisťovania ovzdušia v zmysle vyhlášky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia (tepelný príkon kotlov, celkový tepelný príkon zdroja znečisťovania ovzdušia, vymedzenie
zariadení podľa agregačných pravidiel, emisné limity, požiadavky na zabezpečenie rozptylu emisií znečisťujúcich
látok a pod.) a požiadať o súhlas orgánu ochrany ovzdušia v zmysle zákona o ochrane ovzdušia.
Zámer navrhovanej činnosti „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ nepožaduje posudzovať podľa zákona
o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
15 / 38
Na základe stanoviska orgánu ochrany ovzdušia zo dňa 06. 05. 2025 Okresný úrad Trenčín požiadal navrhovateľa
o doplňujúce informácie podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov a po ich doručení dňa 16. 05. 2025 ich
následne zaslal na opätovné stanovisko.
Na základe stanoviska po doplnení Okresný úrad Trenčín uviedol požiadavky z hľadiska ochrany ovzdušia v tomto
ZS ako opatrenia č. 17, 18, 22 a 29.
7. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod
Piešťany (ďalej len „SVP, š.p.“), list č. SVP 10218/2025/2 zo dňa 07. 05. 2025 a list č. SVP 10218/2025/4 zo dňa
04. 06. 2025
Z hľadiska záujmov SVP, š.p. uviedol v stanovisku zo dňa 07. 05. 2025, že územie sa nenachádza v záplavovom
území a nezasahuje priamo do koryta ani ochranného pásma toku Váh. V súvislosti s navrhovaným odvádzaním
dažďových vôd (do dažďovej kanalizácie so zaústením do retenčnej nádrže a prečerpávaním do vodného toku
Váh) SVP, š.p. uviedol, že nesúhlasí s uvedeným navrhovaným technickým riešením odvádzania dažďových vôd z
územia výstavby obytného súboru, predovšetkým z dôvodu jeho rozporu s princípmi udržateľného hospodárenia s
dažďovými vodami a cieľmi Koncepcie vodnej politiky SR do roku 2030 s výhľadom do roku 2050. SVP š.p. uviedol,
že maximálne množstvo odvádzanej dažďovej vody po vybudovaní zástavby nesmie prekročiť mieru odtoku, ktorá
z územia odtekala pred urbanizáciou pri rovnakých zrážkových podmienkach.
V stanovisku SVP, š.p. upozornil aj na existenciu priesakového drenu, ktorý slúži na optimalizáciu hladiny
podzemnej vody.
V stanovisku po doplnení zámeru a úprave návrhu opatrení voči negatívnym vplyvom na životné prostredie zo dňa
04. 06. 2025 uviedol SVP, š.p., že súhlasí s upravenou hodnotou súčiniteľa odtoku pre stav územia pred urbanizáciou
na 0,05.
Zároveň SVP, š.p. súhlasí s nasledovným riešením odvádzania dažďových vôd.
Dažďové vody zo striech jednotlivých budov budú zaústené do retenčných nádrží s dostatočným objemom, z ktorých
voda bude využívaná na zavlažovanie zelene v letných mesiacoch, v období november až marec bude vypúšťaná do
vsaku. Vsak bude riešený vsakovacím vrtom alebo vsakovacím blokom.
V areáli budú vybudované dve retenčné jazierka, do ktorých bude možné zaústiť dažďové vody zo striech priľahlých
objektov (D1, J1, H1, F1 a A1). Pri naplnení jazierok bude dažďová voda cez bezpečnostný odtok odtekať do vyššie
uvedených retenčných nádrží.
Dažďové vody z rastlého terénu v úrovni ciest a chodníkov budú vsakovať priamo do terénu, cesty a chodníky budú
budované v spáde tak, aby dažďová voda z rastlého terénu nenatekala do dažďovej kanalizácie.
Dažďové vody z ciest a parkovísk budú odvádzané do dažďovej kanalizácie, pred odvedením budú čistené v
odlučovači ropných látok s výpustným účinkom 0,1 mg/l NEL. Dažďové vody budú zaústené do retenčnej nádrže
z vodostavebného betónu s úžitkovým objemom 220,25 m3, situovanej v juhozápadnej časti riešenej lokality. Z
retenčnej nádrže bude voda prečerpávaná do vsakovacieho zariadenia a prípadná prebytočná voda z priestoru vsaku
bude odtekať do drenážneho potrubia DN 1500 mm v správe Povodia Váhu v maximálnom množstve 52,61 l/s.
SVP, š.p. súhlasí s technickým návrhom nakladania s dažďovými vodami a s návrhom kanalizačného potrubia pre
gravitačné odvádzanie dažďových vôd zo vsakovacieho zariadenia do drenážneho systému DN200 s prietokovou
kapacitou približne 54 l/s (odtok zodpovedá odtoku z územia pred urbanizáciou a týmto bude zabezpečené
neprekročenie stanoveného limitu).
Uvedené technické riešenia, ktoré sú z pohľadu správcu vodných tokov a povodia akceptovateľné, žiada SVP, š.p.
uviesť v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Prípadné ďalšie požiadavky správcu vodných tokov a povodia budú stanovené v ďalšom povoľovacom procese.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska SVP, š.p. zo dňa 07. 05. 2025 Okresný úrad Trenčín požiadal navrhovateľa o doplňujúce
informácie podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov. Uvedené stanovisko bolo aj predmetom ústneho
pojednávania dňa 16. 05. 2025, na ktorom sa navrhovateľ vyjadril, že dňa 20. 05. 2025 sa uskutoční stretnutie,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
16 / 38
na ktorom budú prejednané požiadavky SVP, š.p. Na základe stretnutia bude pripravená situácia a návrh na
hospodárenie s dažďovou vodou. Uvedené dokumenty budú predložené formou doplňujúcich informácií k zámeru
na Okresný úrad Trenčín.
Doplňujúce informácie doručil navrhovateľ dňa 29. 05. 2025 a Okresný úrad Trenčín ich zaslal na SVP, š.p. na
opätovné stanovisko. Podmienky zo stanoviska zo dňa 04. 06. 2025 uviedol Okresný úrad Trenčín v tomto ZS ako
opatrenia č. 3, 4, 5, 6 a 7.
8. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/023913-002 zo dňa 13. 05. 2025, list č. OU-TN-OSZP3/2025/023913-004 zo dňa 11. 06. 2025 a list
č. OU-TN-OSZP3/2025/023913-006 zo dňa 25. 06. 2025
Ako príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany vôd v stanovisku zo dňa 13. 05. 2025 uviedol, že
lokalita sa nenachádza v ochrannom pásme zdroja. Zároveň uviedol, že územím je trasovaný zberný drén hate
Trenčianske Biskupice a požadoval drenážne potrubie (zberný drén) rešpektovať. Pre ochranu vodných pomerov
v území požadoval orgán štátnej správy na úseku vôd uviesť v záväznom stanovisku podmienku na zabezpečenie
podzemných garáží proti priesakom ropných látok a aplikáciu nakladania s dažďovými vodami v urbanizovanom
území – akumulácia a opätovné využívanie dažďovej vody, odvádzanie zrážkových vôd do pôdneho a horninového
prostredia v súlade s dokumentami „Stratégia adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“, „Koncepcia
vodnej politiky SR do r. 2030“, „Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkovom povodí Váhu“, „Stratégia
adaptability Mesta Trenčín na klimatickú zmenu“.
V stanovisku zo dňa 11. 06. 2025 po zaslaní doplňujúcich informácií od navrhovateľa ku stanovisku SVP, š.p.
(doplnené podanie o popis hospodárenia s dažďovou vodou a stanovisko SVP, š.p. ako vlastníka drenážneho potrubia
Hate Trenčianske Biskupice, ktoré je trasované územím) uviedol orgán štátnej správy na úseku ochrany vôd, že
na overenie možnosti vypúšťania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd v danom území je potrebný
hydrogeologický posudok.
Na základe uvedeného požadoval doplniť predložený zámer o vypracovanie hydrogeologického posudku s určením
hladiny podzemnej vody v území a navrhnutím opatrení na zabránenie znečistenia podzemnej vody a zároveň o
určenie typu použitých nádrží (akumulácia, retencia) s uvedením spôsobu opätovného využívania dažďovej vody.
V stanovisku zo dňa 25. 06. 2025 po zaslaní doplňujúcich informácií od navrhovateľa (hydrogeologický posudok
a hospodárenie s dažďovou vodou – popis systému retenčných nádrží a čerpadiel) uviedol orgán štátnej správy
na úseku ochrany vôd, že podľa hydrogeologického posudku, ktorý 17.6.2025 vypracoval Mgr. Peter Dobrovoda,
Bratislava, podmienky v lokalite sú vhodné na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku (dažďové vody) do
podzemných vôd. Hladina podzemnej vody v lokalite sa nachádza 1,1 až 3,3 m pod úrovňou terénu. Podľa záverov
hydrogeologického posudku je odporučené nepriame vypúšťanie nad hladinou podzemnej vody cez vsakovacie
bloky. Vody z parkovísk budú predčistené v odlučovači ropných látok so zvyškovým znečistením NEL 0,1 mg na
liter.
Retenčné nádrže (RN) pri jednotlivých bytových domoch na akumuláciu dažďových vôd zo striech sú navrhnuté
z plastových blokov. Bloky budú vyskladané do požadovaného objemu, obalené nepriepustnou fóliou HDPE.
Pre využitie dažďovej vody na závlahy bude za RN osadená betónová šachta s betónovým dnom, v ktorej bude
inštalované čerpadlo s výdatnosťou 1 l/s. Zo šachty bude vyvedené výtlačné potrubie do liatinového hydrantového
poklopu kde bude na potrubí osadený guľový uzáver s možnosťou napojiť hadicu. V letných mesiacoch bude
dažďová voda využívaná na závlahu zelene. Aby neodtekala do vsaku, bude za šachtou s čerpadlom osadený
uzáver DN 200 so zemnou súpravou a liatinovým poklopom, uzáver v lete bude uzatvorený. V zimných mesiacoch
bude dažďová voda zo strechy objektu vypúšťaná do vsaku otvorením uzáveru. Vsaky za RN budú vytvorené zo
vsakovacích blokov. Pri niektorých budovách budú vytvorené aj nestále vodné plochy – prielohy, vodné záhrady,
rigoly.
Vody zo striech bytových domov D1, H1, J1 a tiež A1, F1 budú
vypúšťané do umelo vytvorených retenčných jazierok. Po naplnení bude voda z jazierok bezpečnostným prepadom
odvádzaná do retenčných nádrží na úrovni terénu a vsakovaná. Voda z parkovísk a spevnených plôch bude po
predčistení v ORL odvedená dažďovou kanalizáciou do retenčnej nádrže s objemom 220 m3 a následne vypúšťaná
do vsakovacieho systému z plastových blokov. Vytvorený bude bezpečnostný prepad do drenážneho potrubia v
správe SVP, š.p. Vo výkrese je táto nádrž označená ako čerpacia stanica vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
17 / 38
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska štátnej vodnej správy nepožaduje
posudzovať predložený zámer podľa zákona o posudzovaní vplyvov, pri dodržaní opatrení navrhnutých vyššie.
Na zabezpečenie ochrany povrchových a podzemných vôd požaduje uviesť v záväznom stanovisku nasledovné
podmienky:
1. Podzemné garáže zabezpečiť proti priesakom ropných látok.
2. Drenážne potrubie (zberný drén) hate Trenčianske Biskupice možno využiť na odvádzanie dažďových vôd iba
so súhlasom jeho vlastníka a správcu, pri zachovaní účelu drenážneho potrubia. Pri stavebných prácach nesmie byť
poškodené, ani inak narušená jeho funkčnosť.
3. V súlade s dokumentami „Stratégia adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“, „Koncepcia vodnej
politiky SR do r. 2030“, „Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkovom povodí Váhu“, „Stratégia adaptability
Mesta Trenčín na klimatickú zmenu“ aplikovať odporúčané nakladanie s dažďovými vodami v urbanizovanom
území – akumulácia a opätovné využívanie dažďovej vody, odvádzanie zrážkových vôd do pôdneho a horninového
prostredia.
4. Rešpektovať závery hydrogeologického posudku pri návrhu ďalších stupňov projektovej dokumentácie (návrh a
umiestnenie vsakovacích objektov, ORL...)
5. Navrhovanou činnosťou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov pri dosahovaní dobrého stavu vôd.
Pred jej povolením je potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a
zákona č. 364/2004 Z. z.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Stanovisko orgánu štátnej správy na úseku ochrany vôd zo dňa 13. 05. 2025 bolo aj predmetom ústneho pojednávania
dňa 16. 05. 2025, na ktorom sa zúčastnil aj pracovník štátnej vodnej správy Okresného úradu Trenčín. Na
pojednávaní boli prediskutované možnosti nakladania s dažďovými vodami v zmysle stanoviska a požiadaviek z
hľadiska ochrany vôd. Navrhovateľ sa na ústnom pojednávaní vyjadril, že nakladanie s dažďovými vodami bude
dopracované.
Zároveň si na ústnom pojednávaní dotknutý orgán štátnej správy na úseku ochrany vôd uplatnil požiadavku na
vydanie stanoviska podľa § 16a vodného zákona.
Na základe doplňujúcich informácií od navrhovateľa, v zmysle ktorých došlo k zmenám (resp. úpravám) v odvádzaní
dažďových vôd z územia zaslal Okresný úrad Trenčín tieto informácie na opätovné stanovisko orgánu štátnej vodnej
správy a v zmysle požiadaviek nového stanoviska požiadal navrhovateľa o ich doplnenie.
Okresný úrad Trenčín uviedol požiadavky na zabezpečenie ochrany povrchových a podzemných vôd v tomto ZS
ako opatrenia na zmiernenie alebo elimináciu vplyvu – opatrenia č. 9, 10, 11, 12 a 13.
9. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny (ďalej len
„orgán ochrany prírody“), list č. OU-TN-OSZP3-2025/022924 zo dňa 15. 05. 2025
Ako dotknutý orgán z hľadiska ochrany prírody vydáva záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že súčasťou zámeru
je dendrologický posudok, na základe ktorého je potrebné vyrúbať 231 ks stromov s obvodom kmeňa nad 60 cm a
1 skupinu kríkov s plošným priemetom viac ako 20 m2.
Výstavba je v súlade s územným plánom, navrhovaný je jeden variant.
Podľa odborného stanoviska Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Biele
Karpaty so sídlom v Nemšovej (ďalej len „ŠOP SR“) zn. CHKOBK/212- 01/2025 lokalita leží v území, kde platí 1.
stupeň ochrany podľa zákona o ochrane prírody a krajiny č. 543/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov. V blízkosti
sa nachádza obecné chránené
územie Trenčiansky luh, ktoré bolo vyhlásené všeobecným záväzným nariadením Mesta Trenčín
č. 9/2021, avšak výstavbou nebude zasiahnuté.
Ide o nevyužívanú, zanedbanú plochu, porastenú prevažne náletovými drevinami, s výskytom aj inváznych a
expanzívnych druhov (javorovec jaseňolistý, sumach pálkovitý). ŠOP SR tam neeviduje výskyt chránených druhov
rastlín, živočíchov ani chránené biotopy. Nezasahujú tam chránené územia národnej ani európskej siete Natura 2000,
ani prvky ÚSES.
Za negatívny vplyv možno považovať výrub drevín, ktoré však budú nahradené novými drevinami náhradnej
výsadby, ktorej zloženie je súčasťou dokumentácie sadových úprav.
Na ochranu chránených druhov živočíchov a ich biotopov na riešenom území, budú na fasádach objektov umiestnené
2 XPS búdky na každom objekte, napríklad typ APUS3, trojkomorové búdky z extrudovaného polystyrénu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
18 / 38
zapracovateľné do zatepľovacej vrstvy. Ide o vhodný typ búdok, určený najmä pre dažďovníka tmavého. Vhodným
podporným opatrením pre biodiverzitu
je i vybudovanie 2 vodných plôch v centrálnej časti námestia.
Uvedenú navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín uviedol z hľadiska ochrany prírody a krajiny v tomto ZS ako opatrenie na ochranu chránených
druhov živočíchov a ich biotopov umiestniť na fasádach objektov navrhované búdky – opatrenie č. 21 Zároveň v
ZS uviedol aj ďalšie opatrenia z hľadiska ochrany prírody a krajiny – opatrenia č. 22 a 23.
10. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, list č.
OU-TN-OSZP3-2025/028903-002 zo dňa 04. 06. 2025
Dotknutý orgán z hľadiska odpadového hospodárstva požaduje v ďalšom stupni:
- predložiť projektovú dokumentáciu k vyjadreniu podľa § 99 ods. 1 písm. b) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch,
v ktorej budú uvedené všetky druhy odpadov (vznikajúcich pri výstavbe) a predpokladané množstvá odpadov (v
tonách, m³), zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov,
- vyčleniť plochy (parcely), na ktoré bude možné dočasne zhromažďovať stavebný odpad, vznikajúci pri realizácii
stavby,
- dodržiavať ustanovenia zákona o odpadoch týkajúce sa hierarchie odpadového hospodárstva a povinnosti pôvodcu
odpadu vznikajúceho pri stavebných a demolačných prácach ustanovených v § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie uvedené stanovisko na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ v súvislosti s
navrhovanou činnosťou je povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Podmienku na vyčlenenie plôch na
dočasné zhromažďovanie stavebného odpadu z realizácie stavby uviedol v tomto ZS ako opatrenie č. 30.
11. Mesto Trenčín, list č. MSÚTN-KPrim-UUp/2025/41914/67432/mly zo dňa 15. 05. 2025
Mesto Trenčín ako dotknutá obec, na ktorej území sa má realizovať navrhovaná činnosť, v stanovisku uviedlo, že
zámer bol zverejnený spôsobom v mieste obvyklým v lehote od 23. 04. 2025 do 14. 05. 2025. V tejto lehote nebola
mestu Trenčín doručená žiadna pripomienka zo strany verejnosti.
Na základe uvedených skutočností mesto Trenčín ako dotknutá obec nemá námietky k zámeru za podmienky
rešpektovania ustanovení vyplývajúcich z regulatívov Záväznej časti ÚPN mesta Trenčín, v znení zmien a doplnkov.
Z hľadiska platného ÚPN je predmetná lokalita súčasťou územia, definovaného regulatívom UB/O – Polyfunkčná
zóna bývania a občianskeho vybavenia, s maximálnou výškou zástavby 6 NP. Zároveň je toto územie špecifikované
aj účelovým regulatívom U14. Zámer je teda v súlade s platným ÚPN mesta Trenčín, v znení zmien a doplnkov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko mesta Trenčín na vedomie.
Nevyžiadané stanoviská podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov
Združenie domových samospráv Bratislava (ďalej len „ZDS“), stanovisko zo dňa 05. 05. 2025 (skrátene)
Stanovisko ZDS je rozdelené na 5 častí.
V časti 1 stanoviska ZDS cituje čl. 6 ods. 2 písm. d) a čl. 6 ods. 4 Aahurského dohovoru v súvislosti s informovaním
zainteresovanej verejnosti hneď na začiatku rozhodovacieho procesu týkajúceho sa životného prostredia a možnosti
účasti verejnosti.
V súvislosti s uvedenými informáciami uvádza, že nakoľko aktuálny zákon o posudzovaní vplyvov nijakým
spôsobom nerieši účasť verejnosti na procese EIA formou zisťovacieho konania a ani nijakým spôsobom nerieši
účasť verejnosti v nasledujúcom povoľovacom procese, potom je potrebné čl.6 ods.2 Aarhuského dohovoru
poskytnúť verejnosti individuálne pre každý projekt.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
19 / 38
Žiada preto o informáciu, akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy vyplývajúce
z Aarhuského dohovoru v procese zisťovacieho konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v nasledujúcich
povoľovacích procesoch. Vznáša otázku, aké procesné postavenie pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom
konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach.
V časti 2 stanoviska ZDS uvádza použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č. 17/1992
Zb. o životnom prostredí, cituje § 11 a § 12 uvedeného zákona.
Žiada kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29a zákona o posudzovaní vplyvov a to porovnaním
predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických
jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov
chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky.
Uvádza, že vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené nepreskúmateľne v zmysle požiadaviek zákona o
životnom prostredí.
Vznáša otázky na množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia, množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do vôd, na celkové zaťaženie hlukom, riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody
hrozia, ak sa napriek tomu hrozba zmení na škodu. Uvedené otázky kladie, aby identifikoval charakter vplyvov
zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Uvádza, že od tohto posúdenia zároveň závisí aj určenie
zmierňujúcich opatrení v zámere.
Tieto otázky dáva do súvislosti k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, v ktorom sa
rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu EIA, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách
je výslovne jedným z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Uvádza ďalšie kritéria s poukázaním na
osobitné predpisy, ktorými sú jednotlivé vplyvy regulované (napr. vodným zákonom, zákonom o ochrane ovzdušia,
zákonom o ochrane prírody a krajiny, zákonom o ochrane zdravia..)
Poukazuje na súvislosť zákona o životnom prostredí a zákona o posudzovaní vplyvov pri vyhodnocovaní
zámeru pomocou prahových hodnôt osobitných právnych predpisov. Uvádza, že prípustný je taký zámer, ktorého
predpokladané vplyvy sú v rámci limitov určených prahovými hodnotami príslušných právnych predpisov.
Identifikácia vplyvov na životné prostredie porovnaním s prahovými hodnotami rozhoduje o tom, či zámer má byť
ďalej posudzovaný. Zároveň uvádza, že zámer je prípustný, ak sa po realizácii obnoví ekologická stabilita územia
v zmysle relevantných predpisov.
V súvislosti s účelom zisťovacieho konania podľa § 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov a ustanovením §
29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, podľa ktorého výsledok zisťovacieho konania obsahuje aj vlastnosti
projektu alebo plánované opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol, ZDS uvádza, že zmierňujúce opatrenia boli
v zámere určené nedostatočne.
V časti 3 stanoviska ZDS žiada nasledovné:
a) identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako vysvetlenie
akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiada identifikovať územné systémy
ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa
zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
b) informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiada vyhodnotenie odôvodneného prípadu
výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné
prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z
hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a kompenzačné
opatrenia žiada vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
c) osobitne žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
20 / 38
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
d) vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to aj
spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiada vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách
za región a celé Slovensko.
Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
e) vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27 zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007
Z.z. . Žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického
posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o
znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt.
Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
f) vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
g) vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z.
h) overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú
projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiada určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
V časti 4 stanoviska sa ZDS zaoberá verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny, cituje § 3 ods. 3
zákona o ochrane prírody a krajiny v súvislosti s vytváraním a udržiavaním územného systému ekologickej stability
a povinnosťou navrhnúť opatrenia v prípade jeho ohrozenia alebo narušenia.
Uvádza, že napĺňanie tohto verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity, podľa ktorej
sú prioritnou osou národnej implementácie Smernice o biodiverzite aj
ciele:
Cieľ A.1 Zastaviť zhoršovanie stavu všetkých druhov a biotopov a dosiahnuť výrazné a merateľné zlepšenie ich stavu
Cieľ A.2. Zlepšiť implementáciu a vymáhanie práva na úseku ochrany prírody a biodiverzity, vrátane agendy CITES
Cieľ A.3 Zabezpečiť informovanosť laickej a odbornej verejnosti o význame biodiverzity a krokoch na jej ochranu
a trvalo udržateľné využívanie
Uvedené dáva do súvislosti s rozhodovaním pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie tak, aby sa dosiahol
trvalo udržateľný rozvoj a udržateľná správa vecí verejných v oblasti životného prostredia.
Uvádza, že vytváraním a obnovou prirodzenej biodiverzity sa prispieva aj k napĺňaniu revidovanej Adaptačnej
stratégie SR a ZDS sa vo svojej činnosti zameriava a sústreďuje práve na vytváranie a obnovu prirodzenej
biodiverzity najmä v rámci nových projektov, čím prispieva k napĺňaniu tohto národného a európskeho strategického
cieľa.
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiada podmienkami rozhodnutia EIA určiť:
- zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
- rašeliniská
- dažďové záhrady
- biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
- zelené fasády
- zelené parkoviská
- realizáciu výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia;
myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili; koreňovú sústavu
pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
21 / 38
- parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
V časti 5 stanoviska uvádza ZDS nasledovné špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti
a) Celkový počet parkovacích miest je 964, čo predstavuje počet skoro dvojnásobne prekračujúci prahovú hodnotu
pre povinné hodnotenie vplyvov na životné prostredie účinnej do konca roku 2024. Hoci už prahová hodnota pre
hodnotenie vplyvov nie je zákonom daná, vzhľadom na jej počet v kontexte predchádzajúcej právnej úpravy je ďalšie
posudzovanie zámeru nielen opodstatnené ale aj žiaduce.
b) Dochádza k prehusteniu a prílišnej koncetrácii zastavaných plôch bez adekvátnych plôch slúžiacich
ekosystémovým službám ako aj plochám obnovy prirodzenej biodiverzity a v súčasnosti existujúcich významných
krajinných prvkov v území. Celé dnes zelené územie bude fakticky zabetónované, čo je v rozpore s verejným
záujmom tvorby a zachovania ekostabilizačných prvkov prirodzenej biodiverzity.
c) ZDS je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v národných
podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa §29 ods.8 zákona o
posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
V závere stanoviska cituje čl. 44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o
ochranu poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie
a zabezpečuje ochranu určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska
pôda a lesná pôda ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú
v mene štátu v súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na
životné prostredie dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie
v zmysle vyššie citovaných právnych predpisov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska ZDS požiadal Okresný úrad Trenčín navrhovateľa o doplňujúce informácie podľa § 29 ods.
8 zákona o posudzovaní vplyvov listom č. OU-TN-OSZP3- 2025/022403-012 zo dňa 12. 05. 2025.
Doplňujúce informácie boli doručené dňa 16. 05. 2025 a navrhovateľ sa vyjadril k jednotlivým požiadavkám ZDS
nasledovne (v skrátenom znení):
Ku požiadavke vyhodnotenia kumulatívnych a synergických vplyvov na životné prostredie uviedol, že tieto boli v
zámere hodnotené v príslušných kapitolách a podkapitolách.
Vo vyhodnotení stredného zdroja znečisťovania ovzdušia (kotolne) je v príslušnej kapitole uvedené, že
„ POLYFUNKČNÁ ZÓNA IDEA GRANDE – CITY HUB“ bude vplývať na ovzdušie najmä v maximálnych
krátkodobých koncentráciách VOC a CO, v menšej miere NO2 a v najnižšej miere tuhými znečisťujúcimi látkami
PM10 a PM2,5. Zdrojom VOC a CO bude najmä statická doprava, resp. tzv. studené štarty, počas ktorých dochádza
k nedokonalému spaľovania palív v dopravných prostriedkoch. Zdrojom NO2 a CO bude spaľovanie palív v
motoroch dopravných prostriedkov z parkovania a z prevádzky dopravných prostriedkov a spaľovanie zemného
plynu v 3 kotloch kotolne Polyfunkčnej zóny. Príspevok navrhovanej činnosti vrátane kumulatívneho príspevku
pripravovaných projektov k súčasnej kvalite ovzdušia je priamo úmerný intenzite statickej a dynamickej dopravy.
Obmenou vozového parku obyvateľstva, postupná elektrifikácia vozidiel, resp. využívanie integrovanej dopravy sa
predpokladá postupné znižovanie vplyvu cestnej dopravy, resp. prevádzky Polyfunkčnej zóny na kvalitu ovzdušia.
V jednotlivých častiach zámeru sú vyhodnotené kumulatívne a synergické vplyvy aj pri zdravotných rizikách, pri
hodnotení miestnej klímy a rozsiahlejším spôsobom pri hodnotení súčasného stavu životného prostredia v dotknutom
území a pri súvislostiach vyvolaných realizáciou navrhovanej činnosti. Identifikované boli hlavne hlukové a
svetlotechnické pomery. Pri hodnotení kumulatívnych a synergických vplyvov z hlukových a svetlotechnických
pomerov navrhovanej činnosti boli základom odborne spôsobilými osobami vypracovaná akustická štúdia a
svetelnotechnický posudok. Z hodnotenia relevantných podkladov vyplýva, že prevádzkou navrhovanej činnosti
nedôjde k prekročeniu hygienických limitov v zmysle platnej legislatívy pre okolité obyvateľstvo ani samotných
užívateľov a návštevníkov Polyfunkčnej zóny. Navrhovaná činnosť svojim funkčným a stavebno – technickým
riešením nebude negatívne ovplyvňovať okolitú existujúcu obytnú zástavbu.
Ako pozitívny vplyv na zdravie budúcich užívateľov navrhovanej činnosti uviedol navrhovateľ aj vybudovanie
cyklochodníka, v dotyku s cyklochodníkom na riešenom pozemku je navrhnutá pešia trasa v šírke 1,5m umiestnená
po obvode hraníc pozemku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
22 / 38
Zároveň uviedol aj riešenie umiestnenia stojanov na bicykle podľa bilancie cyklodopravy, so zabezpečenými
priestormi pre možnosť umývania a bezpečného uskladnenia bicyklov.
K dopravnému napojeniu navrhovanej činnosti uviedol, že bude realizovateľné bez zásadných negatívnych vplyvov
na dopravný systém v širšom zázemí navrhovanej činnosti. Navrhovaná činnosť svojím objemom neovplyvní
výraznejšie priepustnosť dotknutých komunikácií a križovatiek.
K otázke prípustnosti zámeru v súvislosti s obnovením ekologickej stability územia navrhovateľ uviedol, že
využitím prírodných zmierňujúcich prvkov, ako aj charakteru navrhovanej zástavby a jej začlenenia do krajiny
prostredníctvom nových vegetačných úprav s výsadbou zelene sa po realizácii navrhovanej činnosti obnoví
ekologická stabilita územia a „POLYFUNKČNÁ ZÓNA IDEA GRANDE – CITY HUB“ bude estetickým doplnkom
súčasnej krajinnej štruktúry a významným prvkom riešenia bývania v meste.
Z hľadiska hodnotenia navrhovanej činnosti sú hodnotené ako smerodajné vplyvy na ovzdušie. Na základe
hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti v predloženom zámere realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k miernemu
zvýšeniu negatívnych vplyvov na ovzdušie len v rámci výstavby. Opatreniami navrhnutými v zámere navrhovanej
činnosti je možné uvedené vplyvy významne eliminovať. Po dobudovaní Polyfunkčnej zóny sa nepredpokladá
zvýšenie znečistenia ovzdušia, ale naopak zníženie prašnosti oproti súčasnému stavu. Znečistenie ovzdušia v
hodnotenom území je výrazne pod stanovenými limitnými hodnotami. Porovnaním predpokladaných hodnôt
znečisťujúcich látok po realizácii navrhovanej činnosti s prahovými hodnotami podľa regulácie uvedených látok
podľa osobitného právneho predpisu je zrejmé, že ani po realizácii navrhovanej činnosti sa kvalita ovzdušia v
dotknutej lokalite nezhorší.
V súvislosti s určením zmierňujúcich opatrení navrhovateľ uviedol, že v rámci navrhovanej činnosti sú navrhnuté
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia a zmiernia znečisťovanie životného prostredia hlavne
počas výstavby. Zároveň uviedol v súvislosti s § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovné vlastnosti
projektu, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné
prostredie:
- súčasťou sadových úprav je riešenie jestvujúcich zelených prírodných plôch na pozemku, vrátane doplnenia
vzrastlej zelene v navrhovanom území na úrovni terénu a na úrovni námestia, extenzívne zelené strechy a výsadba
popínavej zelene na oceľových konštrukciách objektov
- v rámci navrhovanej činnosti je plánované aj vytvorenie komunitných záhrad v blízkosti objektu seniorhouse a
kultúrneho centra K1, kde budú komunitné záhrady umiestnené na strechách a v átriu budovy
- v rámci POLYFUNKČNEJ ZÓNY IDEA GRANDE – CITY HUB budú komunitné záhrady umiestnené na úrovni
terénu, medzi budovami a peším chodníkom s cyklocestou budú umiestnené menšie komunitné záhrady pre potreby
obyvateľov lokality
- plochy trávnikov budú zachované, resp. obnovené, prípadne vo väčšej miere zakladané nanovo, založené ako
intenzívne udržiavaný pochôdzny trávnik, v kombinácii s neudržiavaným trávnikom s vysokými trávami
- kompaktné kríkové skupiny slúžiace na oddelenie a dotvorenie intimity územia sú umiestnené najmä pri hraniciach
pozemku, v kombinácii farebne kvitnúcich drevín, stálozelených druhov a popínavých drevín
- v trávnatých plochách, tam, kde to bude možné, budú vysadené nové stromy s dôrazom na podporu biodiverzity v
území, dôraz bude kladený na pestrú druhovosť rastlín, prípadne budú vysadené nové stromy v nádobách, sadovnícky
upravené plochy budú doplnené kríkovými skupinami drevín
- súčasťou sadových úprav bude aj vytvorenie vodných plôch v centrálnej časti námestia, s pobytovými terasami,
slúžiacimi obyvateľom a návštevníkom lokality,
- vodné plochy budú slúžiť ako vodozádržné opatrenia a budú prispievať k dobrej mikroklíme lokality, vodné plochy
budú priebežne dopĺňané zachytávanou dažďovou vodou.
K eliminácii nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti uviedol navrhovateľ nasledovné preventívne riešenie
plánovaným zabudovaním účinných eliminujúcich prvkov:
Zeleň
V rámci riešeného územia budú v maximálnej miere zachované pôvodné zelené plochy a zároveň vytvorené nové.
Zeleň v horizontálnej rovine sa delí na zeleň na rastlom teréne, zeleň nad konštrukciami s pôdotvorným substrátom
väčším ako 300 mm, zeleň nad konštrukciami s pôdotvorným substrátom do 300 mm a zeleň nad konštrukciami s
pôdotvorným substrátom 50-200 mm (táto nebola započítavaná do koeficientu zelených plôch). V pohľade zhora
na objekty a územie, ako celok, bude vnímaná zeleň vo väčšom rozsahu, ako dovoľuje územný plán mesta Trenčín,
pretože zeleň je použitá aj na strechách objektov, ako extenzívna zelená strecha (všetky objekty okrem B2). Zeleň je
použitá aj ako vertikálna, zabezpečujúca zachytávanie slnečného žiarenia pôsobiaceho na zasklené časti budov. Táto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
23 / 38
zeleň bude zasadená do substrátu pri oceľových konštrukciách objektov, ktoré budú využívané na ich popínanie.
Vertikálne zeleň bude umiestnená na objektoch A1, A3, B1, B2, D1, H1, I1 a K1. Oceľová konštrukcia bude ukotvená
do horizontálnych pavlačí a balkónov. Z dôvodu výrubu stromov v území, ktorých stav nie je dobrý, bude na
pozemkoch riešená výsadba vzrastlých stromov na úrovni centrálneho námestia a na úrovni terénu. Ako príprava na
výsadbu sú navrhnuté betónové „studne“, prechádzajúce do rastlého terénu a zabezpečujúce vhodné podmienky na
rast. Na centrálnom námestí, dvihnutom na úroveň 2.NP budú zrealizované terénne vlny pre dosiahnutie potrebnej
hrúbky pôdotvorného substrátu pre rast stromov. Stromy budú v území sadené aj do nádob na to určených, a to
v miestach, kde bude pre peší pohyb využitá dlažba. Ako prístup na námestie zo spodných častí pozemku budú
vytvorené zelené svahy s pobytovými terasami pre obyvateľov a návštevníkov územia. Zeleň sa v čo najväčšej
možnej miere snaží nahradiť pôvodnú prírodnú plochu, slúžiacu pre život fauny a flóry. V predpolí územia v smere
od Váhu a od ulice Ľudovíta Starka bude na pozemkoch v budúcnosti prenajatých od mesta vytvorený zelený park
s ihriskom a vzrastlou zeleňou, slúžiaci ako peší nástup do územia City Hub.
Voda
Vytvorením dvoch väčších vodných plôch dôjde v rámci vodozádržných opatrení k zadržaniu vody priamo na
riešenom pozemku. Vodné plochy budú prechádzať do rastlého terénu s prívodom dažďových vôd. Celkovo budú
uvedené vodné plochy slúžiť na ochladzovanie lokality, spolu s vyššie uvedenou zeleňou. Brehy budú zelené s
pobytovými terasami a budú vytvárať v ich častiach náhradu mokrín.
Nový Európsky Bauhaus – inklúzia
V riešení zóny Idea Grande – City Hub bola snaha o aplikovanie smeru Nový Európsky Bauhaus, kde je jedným
z kritérií aj inklúzia. V návrhu je táto téma riešená v objekte K1, ktorý slúži ako seniorhouse a kultúrne centrum
s komunitnou záhradou v átriu a na streche objektu a má snahu zabezpečiť prepojenie jednotlivých skupín
obyvateľstva a prispievať tak k lepšiemu životu a spolunažívaniu.
Bezbariérovosť
Pre sprístupnenie centrálneho námestia, vyvýšeného na úroveň 2.NP sú výškové rozdiely riešené zeleným svahom s
pobytovými terasami, kde sú umiestnené rampy, slúžiace na plynulý bezbariérový pohyb osôb, či už s obmedzenou
schopnosťou pohybu, ale aj bicyklov a ľudí s detskými kočíkmi.
Komunitné záhrady a komunitné priestory
Pre obyvateľov a návštevníkov územia budú vytvorené komunitné záhrady a priestory. Komunitné priestory budú
vytvorené v objektoch prepojených lávkou pre peších. Komunitné záhrady budú vytvorené pri objekte K1 Senior
house a kultúrne centrum v átriu objektu a na jeho strechách. Záhrady budú umiestnené aj medzi jednotlivými
objektami v území.
Umelecké diela
V Polyfunkčnej zóne budú umiestnené umelecké diela (napr. postáv „rimanov“, ukazujúcich na ľavý breh rieky Váh
smerom na hrad, keďže mesto Trenčín je historický úzko späté s cisárom Markom Auréliom, resp. jeho légiami).
Umelecké diela vo forme reliéfnej mozaiky budú umiestnené na stenách schodísk vedúcich z peších komunikácii
na horné centrálne námestie, a tiež aj ako navigácia k vstupom do objektov.
Automobilová doprava a jej vplyv na územie
Do územia sa vchádza dvoma vjazdami, z ulice Brnianska a z ulice Ľudovíta Starka. Druhý vjazd je z ukľudnenej
komunikácie, ktorá nemá veľkú dopravnú intenzitu. Keďže je doprava v návrhu z väčšej časti riešená pod úrovňou
námestia, alebo terénu, nebude rušivo vplývať na lokalitu a obyvateľov. Do krytého parkovania vedú tri vjazdy pod
centrálnym námestím, umiestnené pri vjazdoch do areálu a tým bude hluk odfiltrovaný stavebne, konštrukciami a
ďalšie dve rampy vedú do parkovania na úrovni 1.PP. Doprava bude segregovaná od hlavných pobytových častí
územia, parkovanie na teréne pri objektoch je v minimálnom možnom počte.
Zdroj tepla
Zdroj tepla je v zóne nastavený, ako centrálna plynová kotolňa, kde sú zdroje znečistenia eliminované na minimálny
nevyhnutný počet.
K jednotlivým požiadavkám uvedeným v časti 3 stanoviska ZDS navrhovateľ uviedol nasledovné:
K bodu a)
V zámere v časti III. bode 1.8 Chránené územia a ochranné pásma sú uvedené na mape a opísané v texte najbližšie
chránené územia k riešenému územiu. Pre dotknuté územie v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a
krajiny platí I. stupeň ochrany.
V riešenom území sa nenachádzajú významné krajinné prvky ako napr. mokrade a pod.. Pozemok je zarastený
náletovými drevinami vo väčšine prípadov v zlom stave.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
24 / 38
Na základe predpokladu zameraného na ochranu chránených druhov živočíchov a ich biotopov na riešenom území,
budú na fasádach objektov umiestnené dva kusy XPS búdok na každom objekte pre synatropné druhy vtáctva,
napríklad typ APUS3, trojkomorové búdky z extrudovaného polystyrénu zapracovateľné do zatepľovacej vrstvy.
Súčasťou ochrany druhov budú aj sadové úpravy, ktoré budú z väčšej časti riešené, ako trávnaté plochy s lúčnymi
kvetmi a rastlinami, bez potreby kosenia, a tiež aj dve väčšie vodné plochy, umiestnené v centrálnej časti námestia.
Súčasťou sadových úprav je riešenie jestvujúcich zelených prírodných plôch na pozemku, vrátane doplnenia vzrastlej
zelene v navrhovanom území na úrovni terénu a na úrovni námestia, extenzívne zelené strechy a výsadba popínavej
zelene na oceľových konštrukciách objektov. Plochy trávnikov budú zachované, resp. obnovené, prípadne vo väčšej
miere zakladané nanovo, založené ako intenzívne udržiavaný pochôdzny trávnik, v kombinácii s neudržiavaným
trávnikom s vysokými trávami. Kompaktné kríkové skupiny slúžiace na oddelenie a dotvorenie intimity územia
sú umiestnené najmä pri hraniciach pozemku, v kombinácii farebne kvitnúcich drevín, stálozelených druhov a
popínavých drevín.
V trávnatých plochách, tam, kde to bude možné, budú vysadené nové stromy s dôrazom na podporu biodiverzity
v území, bude kladený dôraz na pestrú druhovosť rastlín, prípadne budú vysadené nové stromy v nádobách.
Sadovnícky upravené plochy budú doplnené kríkovými skupinami drevín.
Súčasťou sadových úprav bude aj vytvorenie vodných plôch v centrálnej časti námestia, s pobytovými terasami,
slúžiacimi obyvateľom a návštevníkom lokality. Vodné plochy budú slúžiť ako vodozádržné opatrenia a budú
prispievať dobrej mikroklíme lokality.
K bodu b)
V riešenom území sa v rámci oploteného areálu nachádzajú dospelé dreviny v druhom zložení Populus x canadensis,
Juglans regia, Crataegus monogyna, Fraxinus excelsior, Salix camprea, Ulmus, Pinus sylvestris, Picea abies, Rhus
typhina a ovocné dreviny Prunus sp., Malus sp.. Územie je prerastené krovitým porastom v spojení stromov (izolačná
zeleň). Areál je z hľadiska údržby drevín dlhodobo neudržiavaný. Všetky dreviny sú dlhodobo neudržiavané, rastúce
v zápoji korún. Na území sa nachádzajú veľké staré stromy s veľkým obvodom. Mnoho z nich nie je v dobrom
stave, s poškodeným kmeňom i zle odrezanými konármi (hrozí aj riziko úrazov). Zaznamenaný bol aj invázny druh
javorovec jaseňolistý (Negundo aceroides). V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov je vlastník, správca alebo užívateľ pozemku tieto druhy povinný odstraňovať.
Povolenie na výrub je potrebné na 231 ks stromov s obvodom kmeňa nad 60 cm a 1 skupinu kríkov s plošným
priemetom viac ako 20 m2 rastúcich v oplotenom areáli.
NÁHRADNÁ VÝSADBA
Návrh zahŕňa väčšie množstvo drevín. Na izolačnú clonu, protihlukovú a vizuálnu bariéru boli použité dreviny Taxus
baccata a Carpinus betulus ‚Fastigiata‘. Obe dreviny boli použité po okrajoch riešeného územia alebo pri cestách
a parkoviskách. Taxus baccata je drevina, ktorá je vhodná do znečisteného prostredia. Dreviny do živého plota sú
zapestované vo forme stromu. O živé ploty bude potrebná starostlivosť v podobe rezu.
Náhradná výsadba za odstránené dreviny bude realizovaná v riešenom území, na základe projektu architektonickej
štúdie v súlade s Vyhláškou MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, a rozhodnutia orgánu ochrany prírody k výrubu drevín a stanovenia
náhradnej výsadby. Projekt náhradnej výsadby zahŕňa spolu 166 ks navrhovaných stromov a 1428 ks navrhovaných
drevín živého plota. Navrhovaná náhradná výsadba drevín projektu krajinno- architektonického riešenia zelene je
navrhnutá v hodnote 161 570,40 €.
V zámere navrhovanej činnosti sú v bode 1.7 Iné nároky uvedené výsledky dendrologického prieskumu. Zároveň
je tam uvedená aj potreba výrubu drevín.
V časti II. Zámeru bode 8.8 Sadové úpravy – náhradná výsadba je opísaná náhradná výsadba za odstránené dreviny.
Požadované informácie sú uvedené v zámere navrhovanej činnosti a v prílohe k zámeru (dendrologický posudok).
K bodu c)
Úroveň infraštruktúry, vrátane dopravnej infraštruktúry je hodnotená v súlade s prílohou č. 9 k zákonu o posudzovaní
vplyvov v časti III. bode 3.4. Infraštruktúra a v bode 3.5. Dopravná infraštruktúra.
Napojenie objektov navrhovanej činnosti na existujúcu infraštruktúru je podrobne opísané v zámere navrhovanej
činnosti v časti II. Bode 8.5 Inžinierske siete. Pripojenie na inžinierske siete a kompletnú projektovú dokumentáciu
rieši spracovateľ projektovej dokumentácie.
K bodu d)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
25 / 38
Na ústnom pojednávaní dňa 16. 05. 2025 bolo dohodnuté, že navrhovateľ požiada o vydanie záväzného stanoviska
podľa § 16a vodného zákona.
K bodu e)
V priebehu zisťovacieho konania bola doložená Rozptylová štúdia (Imisno-prenosové posúdenie zdrojov
znečisťovania ovzdušia susediacej priemyselnej prevádzky na navrhovanú činnosť), ktorú spracoval Ing. Viliam
Carach, PhD. v máji 2025.
Podľa výsledkov rozptylovej štúdie, ktorá hodnotila vplyv susediacich zdrojov znečisťovania ovzdušia na
navrhovanú činnosť „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ je možné konštatovať, že sa nepredpokladá
prekračovanie limitných hodnôt kvality ovzdušia, resp. bude zabezpečené dodržiavanie dobrej kvality ovzdušia
aj napriek tomu, že zdroj znečisťovania ovzdušia sa nachádza od referenčných bodov navrhovanej činnosti vo
vzdialenosti kratšej ako je odporúčaná minimálna podľa prílohy č. 10 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o
umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia.
K bodu f)
Požiadavka ZDS je splnená a vyhodnotená v predloženom zámere navrhovanej činnosti. Za účelom zistenia hluku
z navrhovanej činnosti a stavebného riešenia Polyfunkčnej zóny bola vypracovaná hluková štúdia, ktorá vychádza
z danej hlukovej situácie a z navrhovaného scenára. Hluková štúdia je uvedená v prílohe k Zámeru navrhovanej
činnosti.
Predmetom posúdenia je stanovenie budúcej hlukovej záťaže navrhovanej Polyfunkčnej Zóny Idea Grande – City
Hub v Trenčíne - Zlatovce, spôsobovanej dopravou v dotknutom vonkajšom prostredí. Matematickým modelovaním
boli určené ekvivalentné hladiny A zvuku pred jednotlivými fasádami navrhovaných objektov tak, aby bolo možné
stanoviť predpokladanú hlukovú záťaž fasád budov a definovať požiadavky na nepriezvučnosť obvodových plášťov
a v ďalšom stupni PD ich výplňových konštrukcií otvorov v zmysle STN 73 0532-2:2024 a Vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z.. Hodnotený bude taktiež vplyv hluku z prevádzky (vjazdy do podzemnej garáže, parkoviská na teréne)
navrhovaných objektov na dotknuté vonkajšie prostredie.
Po vykonaných meraniach hluku, výpočtoch a analýze ich výsledkov možno konštatovať nasledovné:
Samotná prevádzka navrhovanej Polyfunkčnej Zóny Idea Grande – City Hub v Trenčíne - Zlatovce (vjazdy do garáží,
parkoviska na teréne, vnutroareálové komunikácie) nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín
hluku na pozemkoch a pred fasádami najbližších chránených objektov pre denný, večerný, ani pre nočný referenčný
časový interval (na pozemkoch záhradkárskej osady a rodinných domov, pred fasádami bytového domu, ubytovne,
ani pred administratívou).
Predikciou zistené hodnoty ekvivalentných hladín A zvuku z dopravy v priľahlom vonkajšom prostredí – v
oddychových zónach navrhovanej polyfunkčnej zóny neprekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia
III o viac ako 5 dB pre denný a večerný referenčný časový interval.
K bodu g)
V bode 2.3.Žiarenie a iné fyzikálne polia zámeru navrhovanej činnosti je uvedené:
„Vznik žiarenia, alebo tepla v súvislosti s navrhovanou činnosťou sa nepredpokladá. V rámci výstavby nebudú
využívané zariadenia produkujúce žiarenie. Počas výstavby nebude v objektoch inštalované žiadne technologické
zariadenie, ktoré by produkovalo žiarenie, alebo exponovalo iné fyzikálne polia.“
„Svetelné znečistenie“ bolo predmetom odborného posúdenia vplyvu navrhovanej činnosti Polyfunkčnej zóny Idea
Grande – City Hub na uliciach Ľ. Stárka a Brnianskej v Trenčíne - Zlatovciach na preslnenie okolitých bytov a denné
osvetlenie okolitých miestností.
Pre posúdenie boli vybrané objekty s potenciálne horšími podmienkami preslnenia a denného osvetlenia.
V blízkom okolí navrhovanej výstavby sa nenachádzajú žiadne obytné objekty, ktoré by preslnenie mohlo negatívne
ovplyvniť. Vplyv navrhovanej činnosti Polyfunkčnej zóny Idea Grande – City Hub na uliciach Ľ. Stárka a Brnianskej
v Trenčíne - Zlatovciach na preslnenie okolitých bytov vyhovuje požiadavkám STN 73 4301.
K bodu h)
Jedná o zákonnú povinnosť. V prípade nesplnenia tejto povinnosti stavba nebude povolená, resp. nebude
skolaudovaná.
K určeniu ekostabilizačných opatrení vo verejnom záujme podmienkami rozhodnutia EIA navrhovateľ uviedol, že
snahou predkladateľa zámeru navrhovanej činnosti je vytvoriť také bývanie, ktoré by vytváralo pocit bývania v
zelenej oáze. V rámci projektovej dokumentácie je preto precízne spracovanie sadových úprav, doplnenie vzrastlej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
26 / 38
zelene, extenzívne zelené strechy na všetkých objektoch okrem objekt B2 (na ktorom sa plánuje realizovať ihrisko)
a výsadba popínavej zelene za účelom vertikálneho zazeleňovania oceľových konštrukcii.
V trávnatých plochách, tam, kde to bude možné, budú vysadené nové stromy s dôrazom na podporu biodiverzity
v území, bude kladený dôraz na pestrú druhovosť rastlín, prípadne budú vysadené nové stromy v nádobách.
Sadovnícky upravené plochy budú doplnené kríkovými skupinami drevín.
Súčasťou sadových úprav bude aj vytvorenie vodných plôch v centrálnej časti námestia, s pobytovými terasami,
slúžiacimi obyvateľom a návštevníkom lokality. Vodné plochy budú slúžiť ako vodozádržné opatrenia a budú
prispievať dobrej mikroklíme lokality.
Na objektoch bytových domov A3, B1, B2, B3, D1, H1, I1, J1 a na objekte domova seniorov a kultúrneho centra,
objekt K1 sa navyše uvažuje s vertikálnou zeleňou, ťahajúcou sa po oceľových konštrukciách navrhovaných po
celom obvode budov.
V návrhu sa neuvažuje s umiestnením FVE na strechách objektov z dôvodu obmedzenia hornej výškovej roviny,
ktorá je limitovaná náletovým kužeľom blízkeho letiska.
Podiel povrchových parkovísk je cca 20 % z celkového počtu 964 navrhovaných parkovacích a odstavných miest.
Povrch parkovacích miest tvorí zámková dlažba, ktorá prepúšťa dažďovú vodu do podložia. Spevnené plochy
parkovacích miest sú doplnené o zatrávnené plochy, v časti o vzrastlú zeleň, oddeľujúce parkovanie od okolitých
budov.
Podzemné garáže sú delené na kryté parkovacie plochy na úrovni 1.np pod centrálnym námestím (počet parkovacích
miest 180) a podzemné parkovacie plochy na úrovní 1.podzemného podlažia (počet parkovacích miest 646).
Podzemné garáže, presahujúce pôdorysnú stopu budov na teréne, majú zelené pochôdzne strechy v podobe verejných
priestorov a plôch zelene tvoriacich verejný priestor navrhovaného územia.
Na časti námestia je navrhované vytvorenie oplotenia, ktoré bude zároveň slúžiť ako pergola pre zatienenie
preslnených častí a ako treláž pre popínavé rastliny.
K počtu parkovacích miest s ohľadom na prahovú hodnotu pre hodnotenie vplyvov podľa predchádzajúcej právnej
úpravy navrhovateľ uviedol, že počet parkovacích miest vyplýva z počtu bytových jednotiek. Statická doprava
bude vyriešená v podzemných garážach nachádzajúcich sa pod objektmi a námestím. Celkový počet parkovacích
miest je 964. V podzemných garážach bude 826 parkovacích miest a na odstavných plochách na povrchu bude
138 parkovacích stojísk. Vzhľadom k tomu, že až 86 % z celkového počtu parkovacích miest bude umiestnených
v podzemí, nebudú obmedzením pre využitie územia. Nebudú ani zdrojom nepriaznivých vplyvov na povrchové
zložky životného prostredia.
V súvislosti s otázkou prehustenia a prílišnej koncetrácie zastavaných plôch bez adekvátnych plôch slúžiacich
ekosystémovým službám ako aj plochám obnovy prirodzenej biodiverzity a v súčasnosti existujúcich významných
krajinných prvkov v území navrhovateľ uviedol, že z dendrologického prieskumu vyplýva, že územie je tvorené z
veľkej časti náletovou zeleňou, pričom areál je z hľadiska údržby rastlín dlhodobo neudržiavaný.
Všetky dreviny sú dlhodobo neudržiavané, rastúce v zápoji korún. Na území sa nachádzajú veľké staré stromy s
veľkým obvodom. Mnoho z nich nie je v dobrom stave, s poškodeným kmeňom i zle odrezanými konármi (to
predstavuje aj riziko úrazov). V dotknutom území bol zaznamenaný aj invázny druh javorovec jaseňolistý (Negundo
aceroides). V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov je vlastník,
správca alebo užívateľ pozemku tieto druhy povinný odstraňovať.
Pri osadzovaní je kladený dôraz na najvyšší možný koeficient využitia samotného pozemku, ale aj pôvodnej zelene a
výhľadu na okolie z jednotlivých objektov tak, aby väčšina mala zabezpečený výhľad smerom na Váh, Trenčiansky
hrad a tiež aj na mesto Trenčín, a zároveň nevytvárali ostatným okolitým objektom bariéru, s mierou zastavania 45%
a podielom zelene v návrhu 32%. Okolie celého komplexu polyfunkčnej zóny Idea Grande bude spĺňať požiadavky
nadštandardného bývania súčasnosti, budú sa tu nachádzať oddychové zóny parkového charakteru, do ktorých budú
zakomponované vodné plochy prechádzajúce centrom zóny na novovytvorenom hlavnom námestí.
V odpovedi navrhovateľ aj všetky ďalšie vlastnosti navrhovanej činnosti, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu,
čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie a sú uvedené v predchádzajúcich častiach
doplňujúcich informácií.
Okresný úrad Trenčín uvádza ku stanovisku ZDS v súvislosti s účasťou verejnosti v zisťovacom konaní a právom
na informácie o životnom prostredí, že postupoval v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov. Podľa § 29
ods. 3 tohto zákona zverejnil zámer v centrálnom informačnom systéme a zároveň informoval verejnosť podľa § 24
ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Trenčín zároveň požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
27 / 38
po dobu 21dní. Na základe uvedených skutočností mala verejnosť možnosť zaslať stanovisko podľa § 29 ods. 5
zákona o posudzovaní vplyvov, ktorú ZDS plne využilo.
Podľa predmetného ustanovenia zákona príslušný orgán takéto stanovisko zohľadní a vysporiada sa s nim v
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Trenčín vyžiadal od navrhovateľa doplňujúce informácie podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní
vplyvov, v ktorých navrhovateľ objasnil všetky požiadavky ZDS vo vzťahu k navrhovanej činnosti. Okresný úrad
Trenčín na základe zámeru, priložených odborných posudkov a doplňujúcich informácií od navrhovateľa zohľadnil
stanovisko ZDS nasledovným spôsobom.
Na základe navrhovaných ekostabilizačných opatrení uvedených v stanovisku ZDS uviedol Okresný úrad Trenčín
v súlade ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov ako opatrenia :
- realizovať na všetkých objektoch (okrem objektu B2) extenzívne zelené strechy,
- realizovať na určených objektoch vertikálnu zeleň,
- dažďové vody zo striech jednotlivých budov zaústiť do retenčných nádrží, z ktorých voda bude v letných mesiacoch
využívaná na zavlažovanie zelene, v zimnom období vypúšťaná do vsaku
- vybudovať dve retenčné jazierka,
- na spevnené plochy pre peších využiť vodopriepustnú dlažbu
- realizovať ďalšie opatrenia ako sadové úpravy bez potreby kosenia, komunitné záhrady, umiestnenie umeleckého
diela.
K požiadavke ZDS o informáciu, akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy
vyplývajúce z Aahurského dohovoru v procese zisťovacieho konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v
nasledujúcich povoľovacích procesoch Okresný úrad Trenčín uvádza, že štátne orgány môžu v zmysle čl. 2 ods. 2
Ústavy Slovenskej republiky konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, akým ustanoví
zákon. Novelizovaný zákon o posudzovaní vplyvov, ako aj nový stavebný zákon jasne definujú, kto je a kto nie
je účastníkom povoľovacích konaní. Okresný úrad Trenčín nemá na takéto určenie žiadne zákonné oprávnenie
(zmocnenie).
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými
podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie aj v ďalších povoľovacích konaniach musia byť podmienky tohto
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania dodržané.
Na základe uvedených skutočností budú zohľadnené požiadavky ZDS realizované aj v následných povoľovacích
konaniach.
K požiadavke ZDS na vyhodnotenie kumulatívnych a synergických vplyvov na životné prostredie v zmysle §
29a zákona o posudzovaní vplyvov Okresný úrad Trenčín uvádza, že táto sa vzťahuje na posudzovanie vplyvov
navrhovanej činnosti a nie na zisťovacie konanie. Navrhovaná činnosť Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY
HUB je predmetom zisťovacieho konania podľa § 29 uvedeného zákona. Vplyvy uvedenej navrhovanej činnosti sú
vyhodnotené v ďalšej časti odôvodnenia tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
K požiadavke ZDS na vyhodnotenie vplyvov v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí Okresný úrad Trenčín
uvádza, že podľa § 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov je účelom zákona zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a
nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie. Navrhovateľ v prílohe zámeru predložil hlukovú štúdiu,
svetlotechnický posudok, dendrologický posudok a v priebehu zisťovacieho konania aj Rozptylovú štúdiu (Imisno-
prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia) a Hydrogeologický posudok, ktoré tieto vplyvy vyhodnotili.
Výsledky spracovaných dokumentov sú zapracované vo vyhodnotení vplyvov na životné prostredie v tomto
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Podľa ustanovenia § 12 zákona o životnom prostredí prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú
medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
28 / 38
tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného
prostredia.
Navrhovaná činnosť bude v ďalšom procese predmetom povoľovania podľa osobitných predpisov, v ktorých sú
uvedené medzné hodnoty určené a povoľujúcim orgánom sledované.
K požiadavke ZDS na akceptovanie ZDS ako relevantného subjektu v súvislosti s ustanovením § 29 ods. 8 zákona
o posudzovaní vplyvov Okresný úrad Trenčín uvádza, že v zmysle predmetného ustanovenia si môže:
príslušný orgán vyžiadať k zámeru alebo oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti od navrhovateľa alebo
iných relevantných subjektov doplňujúce informácie alebo stanoviská na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov 4 a 5, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť
alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona.
ZDS doručilo stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov, v ktorom si uplatnilo pripomienky
a požiadavky, na základe ktorých si príslušný orgán vyžiadal k tomuto stanovisku doplňujúce informácie od
navrhovateľa v zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé
zložky životného prostredia (vo vyhodnotení vplyvov navrhovanej činnosti sú zahrnuté aj výsledky, závery a
odporúčania z vypracovaných štúdií, hodnotiacich správ a posudkov k navrhovanej činnosti):
Vplyvy na obyvateľstvo
Objekty v rámci navrhovanej činnosti ako aj navrhovaný postup výstavby objektov polyfunkčnej zóny nebudú mať
zásadne negatívny dopad na životné prostredie, nebudú produkovať škodlivé exhalácie, hluk, teplo, otrasy, vibrácie,
prach, zápach, oslňovanie a zatieňovanie. Navrhovaná činnosť svojou funkciou prispeje k zvýšeniu komfortu
života dotknutého obyvateľstva vo forme kvalitného bývania. Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti je rezidenčná
funkcia s doplňujúcou
funkciou služieb a vybavenosti so súvisiacim zázemím a parkovaním. Predpokladaný počet obyvateľov v
navrhovanej Polyfunkčnej zóne bude cca 1 648.
Počas výstavby je predpoklad dočasných negatívnych vplyvov na obyvateľstvo vo forme hluku a znečisťovania
ovzdušia. Dočasnými zdrojmi hluku bude počas výstavby doprava a montážne práce. Hlučné stavebné činnosti budú
vykonávané len počas pracovného týždňa a max. do 18.00 hod. Dočasným zdrojom znečistenia ovzdušia môžu byť za
suchého počasia výkopové práce, resp. stavebná mechanizácia, pomocou ktorej budú vykonávané stavebné činnosti
na jednotlivých navrhovaných stavebných objektoch. Zvýšená prašnosť sa bude prejavovať najmä vo veterných
dňoch a pri dlhšie trvajúcom období bez zrážok a to hlavne v období zemných a výkopových prác. Časť týchto
vplyvov sa dá minimalizovať príp. celkom eliminovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami, ktoré
budú realizované (napr. čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska, kropenie staveniska počas výkopových prác,
kropenie a čistenie chodníkov, komunikácií, kapotovanie zariadení na manipuláciu so sypkými látkami, oplotenie
staveniska, dopravné značenia, atď.). Týmito opatreniami môžu byť nežiaduce účinky navrhovanej činnosti počas
výstavby účelovo potlačené.
Stavenisková doprava bude využívať existujúcu dopravnú infraštruktúru. Počas výstavby budú vytvorené nové
pracovné miesta, čo možno hodnotiť ako pozitívny ale málo významný vplyv dočasného charakteru.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na ochranu obyvateľstva v súvislosti s vplyvmi z výstavby opatrenia č.
28 a 29.
K zámeru bolo predložené posúdenie hlukovej záťaže vypracovanej vo februári 2025 spoločnosťou AKUSTA s.r.o.
Tureň. Výsledky akustickej štúdie preukázali, že navrhovaná činnosť pri aplikácii príslušných opatrení uvedených
v akustickej štúdii bude spĺňať ustanovenie vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. v platnom znení. Na základe merania
hluku a simulácie realizácie navrhovanej činnosti je v závere hlukovej štúdie uvedené:
„Po vykonaných meraniach hluku, výpočtoch a analýze ich výsledkov možno konštatovať nasledovné :
- samostatná prevádzka navrhovanej Polyfunkčnej Zóny Idea Grande – City Hub v Trenčíne - Zlatovce (vjazdy do
garáží, parkoviská na teréne, vnútroareálové komunikácie) nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich
veličín hluku na pozemkoch a pred fasádami najbližších chránených objektov pre denný, večerný, ani pre nočný
referenčný časový interval (na pozemkoch záhradkárskej osady a rodinných domov, pred fasádami bytového domu,
ubytovne, ani pred administratívou).
- predikciou zistené hodnoty ekvivalentných hladín A zvuku z dopravy v priľahlom vonkajšom prostredí – v
oddychových zónach navrhovanej polyfunkčnej zóny neprekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia
III o viac ako 5 dB pre denný a večerný referenčný časový interval.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
29 / 38
Na hlukové zaťaženie z leteckej prevádzky z dôvodu blízkosti Letiska Trenčín poukázal vo svojom stanovisku aj
Dopravný úrad. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne v stanovisku k zámeru upovedomil
investora, že v projektovej dokumentácii pri posudzovaní vplyvu hluku na chránené priestory navrhovaných
objektov bude potrebné zhodnotiť hluk z dopravy, hluk z jestvujúcich a navrhovaných stacionárnych zdrojov hluku
ako aj plánované rozšírenie činností v jestvujúcich okolitých prevádzkach.
Na základe uvedených stanovísk a po dohode na ústnom pojednávaní uviedol Okresný úrad Trenčín v tomto ZS v
súlade s § 2 písm. d a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov ako opatrenia zhodnotiť v projektovej dokumentácii
pri technickom riešení stavby tieto skutočnosti a na základe zhodnotenia realizovať potrebné opatrenia (opatrenia
č. 14, 15).
Za účelom posúdenia vplyvu plánovanej výstavby Polyfunkčnej zóny Idea Grande – CITY HUB na preslnenie
okolitých bytov a denné osvetlenie okolitých miestností a posúdenia navrhovaných bytov na preslnenie a miestností
na denné osvetlenie bol predložený k zámeru Svetlotechnický posudok, ktorý spracovala spoločnosť 3S – PROJEKT,
s.r.o. Boldog v 02/2025. V závere posudku sa uvádza, že vplyv plánovanej výstavby vyhovuje požiadavkám STN 73
4301 na presnenie okolitých budov. Plánovaná výstavba svojou polohou a výškou negatívne neovplyvní vyhovujúce
preslnenie okolitých bytov. Navrhované objemové a výškové riešenie objektov je vo vzťahu k okolitej zástavbe a
nezastavaným v priamom susedstve v súlade s čl. 4.4 STN 73 0580-1. Realizácia pripravovanej výstavby nespôsobí
v žiadnej z okolitých existujúcich budov s funkciou bývania nedovolené skrátenie doby insolácie podľa STN 73
4301. Čas preslnenia všetkých bytov navrhovaných bytových domov je v zmysle normy STN 73 4301 vyhovujúci.
Predbežný svetlotechnický prepočet preukázal, že denné osvetlenie obytných miestností je riešiteľné v zmysle
platných normatívnych a hygienických ustanovení.
Realizáciou navrhovanej činnosti sa riešené územie pre okolité obyvateľstvo funkčne zhodnotí. Navrhovaná činnosť
prispeje k územnému rozvoju krajského mesta Trenčín, v súlade s platným ÚPN sídla. V dôsledku výstavby
navrhovanej činnosti sa vylepší a dotvorí stav technickej a dopravnej infraštruktúry v riešenom území a jeho
okolí. Zároveň dôjde k zlepšeniu priechodnosti územia pre užívateľov Polyfunkčnej zóny, obyvateľov priľahlých
lokalít a návštevníkov. Umiestnením parkovacích stojísk pod terén sa minimalizuje záber plôch na povrchu terénu
a zvýši sa podiel zelených plôch. V areáli polyfunkčnej zóny dôjde k výsadbe ochladzovacieho parku, zelene,
vybudovaniu vodozádržných opatrení, detských ihrísk a oddychovo relaxačných plôch so súvisiacim mobiliárom,
peších pochôdznych parkových plôch a pod. Lokalita bude udržiavaná a bezpečná (otvorená aj uzatvorená). V
území dôjde k rozšíreniu ponuky pre bývanie ako aj k rozšíreniu služieb občianskej vybavenosti. Vznikne tak
priestor s novými prvkami občianskej vybavenosti a bývania so zelenými plochami pre obyvateľov a návštevníkov
polyfunkčnej zóny.
Výsledky hodnotenia vplyvov pre navrhovanú činnosť „Polyfunkčná zóna Idea Grande – City Hub“ nepreukázali
možné negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v najbližšej obytnej zástavbe ani neprípustné zhoršenie ich
podmienok bývania.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS v súvislosti s vplyvmi na obyvateľstvo aj realizáciu komunitných záhrad,
vybudovanie ihrísk, sadové úpravy, umiestnenie umeleckých diel, vybudovanie cyklocesty (opatrenia č. 19, 20, 22,
23, 24, 25).
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy, geomorfologické pomery
Dočasné vplyvy na horninové prostredie počas výstavby budú spojené s realizáciou výkopov pri zakladaní stavieb,
zasahovaní do vrchných vrstiev horninového prostredia pri ukladaní vedení technickej infraštruktúry pod terénom
a pod.. Vzhľadom na riešenie podzemných garáži na úrovni 1.PP nepôjde o významné zásahy do horninového
prostredia. Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere bola eliminovaná
možnosť kontaminácie horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú
možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti.
V areáli stavby ani v jeho okolí nie je identifikovaná žiadna environmentálna záťaž, ktorá by mala vplyv na realizáciu
navrhovanej činnosti.
Vzhľadom na spôsob využívania územia v súčasnosti a s ohľadom na parametre navrhovanej činnosti, rozsah
terénnych prác a konečných úprav terénu je negatívny vplyv na horninové prostredie únosný a vyplýva hlavne z
rizika havarijného vytečenia prevádzkových kvapalín z dopravných prostriedkov a stavebných mechanizmov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
30 / 38
Zaistením dobrého technického stavu stavebných zariadení a mechanizmov bude riziko možnej kontaminácie
horninového prostredia počas terénnych prác eliminované. V prípade úniku látok ropného charakteru, resp. iných
nebezpečných látok pri terénnych prácach budú použité sorpčné prostriedky.
Všetky objekty budú hydroizolované s cieľom zabezpečenia prieniku vody a znečistenia do horninového prostredia.
Vzhľadom na parametre navrhovanej činnosti, charakter prostredia a umiestnenie stavby v danom území sa v prípade
spoľahlivého založenia stavby neočakávajú žiadne výrazné vplyvy v etape výstavby alebo prevádzky na horninové
prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na zabezpečenie ochrany horninového prostredia opatrenie č. 31.
Vplyvy na klimatické pomery
V súvislosti s prevádzkou stavby sa vplyvy na miestnu klímu v podobe vyvolaných zmien teploty vzduchu, tvorby
hmiel a pod. nepredpokladajú. K zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy je vhodný výber a aplikácia
adaptačných opatrení, ktoré v súvislosti s predmetnou stavbou predstavujú opatrenia v súvislosti s odvádzaním
dažďových vôd do retenčných nádrží, jazierok, vsakovanie, realizácia extenzívnych zelených striech, vertikálnej
zelene, sadové úpravy, stavebne zabezpečené tienenie presklených častí zabezpečené vykonzolovanými úsekmi a
látkovým tieniacim systémom.
Navrhovaná činnosť je optimalizovaná na dôsledky zmeny klímy a bude realizovaná tak, aby jednotlivé stavby
neohrozovali nepriaznivé účinky zmeny klímy, ale aby ich zmierňovali v súlade so Stratégiou adaptability mesta
Trenčín na klimatickú zmenu.
Na základe stavebno - technického riešenia a navrhovaných adaptačných a mitigačných opatrení sa významnejšie
negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na miestne klimatické pomery nepredpokladajú.
Navrhovaná činnosť prináša do daného územia nové inovatívne riešenia a ekologické trendy s dôrazom na
uplatňovanie stratégie trvalo udržateľného rozvoja.
Z pohľadu predpokladaných dopadov zmeny klímy je navrhovaná činnosť v danom území realizovateľná a trvalo
udržateľná po prírodnej i socio-ekonomickej stránke.
Z hľadiska kumulatívnych a synergických vplyvov na miestnu klímu nie je navrhovaná činnosť riziková a je
realizovateľná.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na zmiernenie vplyvov na klimatické pomery opatrenia č. 1 až 8 a č. 11.
Vplyvy na ovzdušie
Počas výstavby navrhovanej činnosti bude dochádzať pri stavebných prácach k zvýšeniu prašnosti v dôsledku
búracích prác a pohybu stavebných mechanizmov po cestných komunikáciách najmä v suchom období. Pôjde o
dočasné vplyvy lokálneho charakteru. Búracie práce v rámci navrhovanej činnosti budú minimálne – jedná sa iba o
odstránenie 3 malých jednoduchých stavieb. Dopravné a stavebné mechanizmy budú dočasným zdrojom lokálneho
znečistenia ovzdušia emisiami zo spaľovacích motorov.
Pri vykurovaní a príprave TÚV sa počíta s inštaláciou plynových kotlov a využitím zemného plynu. Realizáciou
navrhovanej činnosti vznikne stredný stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia – kotolňa. Kotolňa v navrhovanom
komplexe bude riešená tak, že v budúcnosti bude možné plynové kotly nahradiť zdrojmi tepla využívajúcimi bioplyn,
resp. elektrickú energiu (z fotovoltaických panelov, resp. iných obnoviteľných zdrojov) v zmysle platnej legislatívy
v danom čase.
Príspevok k znečisteniu ovzdušia vplyvom bodového zdroja pri prevádzke navrhovanej činnosti bude nízky, nakoľko
vykurovací zdroj bude produkovať len málo emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia, pôjde o spaľovanie zemného
plynu, ktorý má najnižšie emisie zo všetkých fosílnych palív. Komín z kotolne bude vyvedený nad strechu objektu
(≥ 1 m) v súlade s podmienkami zabezpečenia rozptylu emisií podľa zák. č. 146/2023 Z.z. a vyhl. č. 248/2023 Z. z.
o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.
Emisie z plynovej kotolne - bodový zdroj zzo:
- Maximálna hodinová spotreba zemného plynu bude činiť: 419,70 m3/hod.
Projektovane horáky budú úsporné a nízko emisné v prevedení s extra nízkymi emisiami NOx a zníženými emisiami
CO.
Emisie z inštalovaných horákov (emisné limity/predpokladané emisie) v mg/m3:
- NOx 120 /45 mg/Nm3
- CO 50/20 mg/Nm3
Navrhovanú činnosť z hľadiska ochrany ovzdušia, vzhľadom na vybudovanie cca 964 nových parkovacích miest,
je možné zaradiť k plošným zdrojom znečisťovania ovzdušia, aj keď parkovacie miesta nebudú kumulované do
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
31 / 38
jednej plochy, ale budú riešené na viacerých plochách pomerne rovnomerne rozložených v teréne, ako aj na 1.PP
polyfunkčných objektov. Zdrojmi znečisťovania ovzdušia budú emisie z dopravných prostriedkov, prichádzajúcich
do zóny na parkoviská a pohybujúcich sa po týchto parkovacích plochách.
Emisie tuhých znečisťujúcich látok budú minimálne (˂1 mg/m3)
Vzhľadom na krátky čas pobytu vozidla v zóne pri spustenom motore nie je predpoklad emitovania znečisťujúcich
látok do ovzdušia vo významnejších objemoch. Zároveň je predpoklad postupného znižovania emisii vzhľadom na
predpokladaný vývoj automobilovej dopravy, prijaté a pripravované obmedzenia a postupná elektrifikácia vozového
parku.
Tvorba zvýšenej prašnosti počas stavebnej činnosti bude vhodnými stavebnými postupmi a opatreniami
premietnutými v projekte organizácie výstavby na stavenisku významne minimalizovaná. Vzhľadom k tomu je
možné uvedené vplyvy považovať za dočasné, vzťahujúce sa na etapu výstavby, s lokálnym vplyvom a s rôznou
intenzitou pôsobenia.
V priebehu zisťovacieho konania bola predložená Rozptylová štúdia, ktorá hodnotila vplyv susediacich zdrojov
znečisťovania ovzdušia na navrhovanú činnosť „Polyfunkčná zóna Idea Grande – CITY HUB“ . Podľa výsledkov
uvedenej štúdie je možné konštatovať, že sa nepredpokladá prekračovanie limitných hodnôt kvality ovzdušia,
resp. bude zabezpečené dodržiavanie dobrej kvality ovzdušia aj napriek tomu, že zdroj znečisťovania ovzdušia sa
nachádza od referenčných bodov navrhovanej činnosti vo vzdialenosti kratšej ako je odporúčaná minimálna podľa
prílohy č. 10 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania na zabezpečenie ochrany
ovzdušia opatrenia č. 17, 18, 22, 29.
Vplyvy na vodné pomery
Počas výstavby navrhovanej činnosti bude potrebné realizovať práce pomocou organizačno-bezpečnostných
opatrení na stavenisku tak, aby nedošlo k úniku nebezpečných látok zo stavebných mechanizmov do podložia,
resp. podzemnej vody. Pri dodržaní stavebnotechnických, organizačných a bezpečnostných opatrení počas výstavby
navrhovanej činnosti nedôjde k nepriaznivému ovplyvneniu podzemných ani povrchových vôd.
Územie sa nenachádza v záplavovom území a nezasahuje priamo do koryta ani ochranného pásma toku Váh. Lokalita
sa nenachádza v ochrannom pásme vodárenského zdroja.
Podzemná voda v danej lokalite vykazuje vysokú agresivitu na oceľ. Na základe uvedenej skutočnosti sa pre
všetky objekty uvažuje s plošným zakladaním v úrovni vrstiev štrkov (cca 2 m p.t.). Bytové domy budú
založené na základových doskách, ktorých hrúbka bude určená na základe výpočtu v projektovej dokumentácii.
V dôsledku možného kontaktu základových konštrukcií s podzemnou vodou budú tieto konštrukcie zhotovené z
vodonepriepustného betónu, alebo opatrené potrebnými izoláciami.
S cieľom eliminácie vplyvu podzemnej vody na konštrukcie stavieb a riziko kontaminácie podzemnej vody
ropnými látkami z podzemných garáži budú pri návrhu základov použité hydroizolačné opatrenia vhodné pre
dané podmienky. Navrhnutá hydroizolácia bude zabezpečovať ochranu proti prenikaniu podzemnej vody aj proti
prenikaniu znečistenia hlavne z podzemných priestorov do podzemných vôd. V prípade výskytu vyššieho vodného
stĺpca budú navrhnuté vhodné základové prvky, napr. prvky bielej vane a pod., aby bola zabezpečená dlhodobá
ochrana pred prenikaním vlhkosti.
Dažďové vody zo striech jednotlivých budov budú zaústené do retenčných nádrží s dostatočným objemom, z ktorých
voda bude využívaná na zavlažovanie zelene v letných mesiacoch, v zimných mesiacoch bude vypúšťaná do vsaku.
V areáli budú vybudované dve retenčné jazierka, do ktorých bude možné zaústiť dažďové vody zo striech priľahlých
objektov (D1, J1, H1, F1 a A1). Po naplnení jazierok bude dažďová voda cez bezpečnostný odtok odtekať do vyššie
uvedených retenčných nádrží.
Dažďové vody z rastlého terénu v úrovni ciest a chodníkov budú vsakovať priamo do terénu, cesty a chodníky budú
budované v spáde tak, aby dažďová voda z rastlého terénu nenatekala do dažďovej kanalizácie.
Dažďové vody z ciest a parkovísk budú odvádzané do dažďovej kanalizácie, pred odvedením budú čistené v
odlučovači ropných látok s výpustným účinkom 0,1 mg/l NEL. Dažďové vody budú zaústené do retenčnej nádrže
z vodostavebného betónu s úžitkovým objemom 220,25 m3, situovanej v juhozápadnej časti riešenej lokality. Z
retenčnej nádrže bude voda prečerpávaná do vsakovacieho zariadenia a prípadná prebytočná voda z priestoru vsaku
bude odtekať do drenážneho potrubia DN 1500 mm v správe Povodia Váhu v maximálnom množstve 52,61 l/s.
SVP, š.p. súhlasí s technickým návrhom nakladania s dažďovými vodami vodami a s návrhom kanalizačného
potrubia pre gravitačné odvádzanie dažďových vôd zo vsakovacieho zariadenia do drenážneho systému DN200
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
32 / 38
s prietokovou kapacitou približne 54 l/s (odtok zodpovedá odtoku z územia pred urbanizáciou a týmto bude
zabezpečené neprekročenie stanoveného limitu).
V priebehu zisťovacieho konania bol predložený Hydrogeologický posudok, vypracovaný zhotoviteľom AG audit,
s.r.o. Bratislava. Posudok bol spracovaný k posúdeniu možnosti vypúšťania dažďových vôd do vsaku v mieste
pripravovaného zámeru výstavby „Polyfunkčnej zóny Idea Grande – CITY HUB“ v Trenčíne, k. ú. Zlatovce.
Predloženým hydrogeologickým posudkom bolo overené, že vsakovacie pomery horninového prostredia sú v
mieste pripravovanej výstavby nových objektov v areáli „Polyfunkčnej zóny Idea Grande – CITY HUB“, pre účel
vsakovania dažďových vôd veľmi vhodné, tvorené štrkom, schopným absorbovať celý objem dažďových vôd z
novo zastavaných plôch bez významného stúpnutia hladiny podzemnej vody v okolí vsakovania a straty únosnosti
stavebných objektov.
Záver hodnotenia je nasledovný:
- Dažďové vody je možné v celom priestore polyfunkčnej zóny vsakovať do horninového prostredia štrkov nepriamo,
t.j. nad hladinou podzemnej vody.
- Priepustnosť štrkov vyhovuje na bezpečné odvedenie celého objemu dažďových vôd, s rýchlosťou vsakovania v
rozmedzí kf = 8,05.10-3 – 7,04.10-4 m.s-1. Pre dimenzovanie vsakovacích objektov v posudzovanej časti areálu sa
odporúča použiť najnižšiu hodnotu pre štrky, t.j. kf = 7,04.10-4 m.s-1.
- Vypočítaná rýchlosť priebežného vsakovania v štrkoch bude: Q=1 l/s vsiakne plochou
2,84 m2, alebo minimálna rýchlosť vsakovania plochou 1 m2 bude 0,352 l/s.
- Vsakovanie dažďových vôd sa odporúča prednostne realizovať prostredníctvom vsakovacích blokov, ktorých
uloženie a rozmery sa odporúča dopočítať podľa výsledkov tohto prieskumu a geologickej stavby (D. Baroš, 2009).
- Pred vstupom zrážkových vôd do vsakovacieho systému je vhodné zbaviť ich všetkých mechanických nečistôt v
prietokových sedimentačných nádržiach a tým predĺžiť životnosť vsakovacích blokov.
- Aktívnu vsakovaciu plochu je potrebné s polohami štrkov hydraulicky prepojiť vhodným štrkovým podsypom.
- Dná vsakovacích blokov sa nesmú obaľovať žiadnou geotextíliou z dôvodu jej sekundárnej kolmatácie spláchnutým
kalom z dažďových vôd. Geotextíliu je potrebné použiť iba na obalenie vrchných a bočných strán zostavy
vsakovacích blokov.
- Retenčné nádrže treba budovať ako nepriepustné, s bezpečnostným prepadom zaústeným do vsakov, alebo
vypúšťané do umelo vytvorených retenčných jazierok.
- Dažďové vody zo striech, zastrešených garáží, nádvorí a chodníkov sa považujú za čisté, neohrozujúce kvalitu
chránených zdrojov podzemných vôd a môžu byť vsakované priamo bez úpravy.
- Prístupové komunikácie s vyššou intenzitou premávky a väčším počtom nezakrytých parkovacích plôch je potrebné
opatriť ORL s účinnosťou 0,1 mg/l NEL. Návrh použitia ORL upraví projekt zdravotechniky k stavbe (Usmernenie
MŽP SR, čiastka 10/21).
- Dažďové vody z priestoru pochôdznych plôch a zatrávnených plôch sa odporúča ponechať voľným vsakovaním
povrchom s parkovou úpravou.
- Riziko znečistenia podzemných vôd bude, pri dodržaní týchto odporúčaných zásad bezpečnej prevádzky a
vhodného umiestnenia, veľmi nízke a účinnosť vsakovacích blokov a ostatných vsakov dostatočne vysoká.
V súlade s legislatívnymi požiadavkami a predpokladaným vplyvom zrážkových vôd na kvalitu podzemných vôd,
odporúča autor hydrogeologického posudku vydať súhlasné stanovisko s navrhovaným spôsobom odvádzania a
zabezpečenia dažďových vôd zo zastavaných plôch „Polyfunkčnej zóny Idea Grande – CITY HUB“. Uvedený
spôsob je pre danú oblasť prirodzený a nebude mať zhoršujúci vplyv na kvalitu podzemných vôd.
Na základe skutočnosti že navrhovanou činnosťou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov pri
dosahovaní dobrého stavu vôd, bude potrebné pred jej povolením požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 16a vodného zákona.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS uvedenú požiadavku, ako aj ďalšie opatrenia z hľadiska ochrany vôd ako
opatrenia č. 3 až 13.
Vplyv na pôdu
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na pozemkoch, ktoré sú v KN evidované ako ostatné plochy. Pôda v okolí
navrhovanej činnosti nepatrí medzi najkvalitnejšie pôdy. Najbližšia poľnohospodárska pôda pod č BPEJ 0114061
je zaradená do 6. skupiny kvality. Za súčasného stavu pozemky nie sú funkčne využívané a ich využitie na
poľnohospodárske účely nie je reálne. Využívanie pozemkov na poľnohospodárske účely nie je perspektívne.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
33 / 38
Realizácia navrhovanej činnosti nevyžaduje trvalý záber pôdy. Počas výstavby sa predpokladá dočasný záber plochy
(tzv. vonkajšie stavenisko), ktoré bude počas uskutočňovania výstavby príslušnej etapy určené na vykonávanie
súvisiacich prác.
Počas výstavby navrhovanej činnosti môžu nepriaznivé vplyvy na okolitú pôdu vyvolať havárie dopravných
prostriedkov zabezpečujúcich dovoz stavebných materiálov, vybavenia objektov, technických zariadení atď.
Na základe toho je možné hodnotiť vplyvy na pôdu z realizácie navrhovanej činnosti ako minimálne, resp. bez
vplyvu.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
V hodnotenom území sa nachádza vegetácia systematicky dlhodobo antropicky ovplyvňovaná a jej súčasné druhové
a priestorové zloženie je výsledkom spôsobu využívania územia. V riešenom území nie je zaznamenaný výskyt
vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov. V prípade realizácie navrhovanej činnosti bude vplyv
na vegetáciu minimálny z toho dôvodu, že výrub bude nahradený náhradnou výsadbou. Prieskum územia bol
vykonaný odborne spôsobilou osobou a zároveň bol vypracovaný aj dendrologický posudok. Hodnotené dreviny sa
nachádzajú v uzavretom areáli. V riešenom území sa v rámci oploteného areálu nachádzajú dospelé dreviny v druhom
zložení Populus x canadensis, Juglans regia, Crataegus monogyna, Fraxinus excelsior, Salix camprea, Ulmus, Pinus
sylvestris, Picea abies, Rhus typhina a ovocné dreviny Prunus sp., Malus sp.. Časť pozemku (okraje) je prerastená
krovitým porastom v spojení stromov (izolačná zeleň). Areál je z hľadiska údržby drevín dlhodobo neudržiavaný.
Všetky dreviny sú dlhodobo neudržiavané, rastúce v zapojí korún. Na území sa nachádzajú staré stromy väčšinou
s poškodenými kmeňmi a zle odrezanými konármi. Zaznamenaný bol aj invázny druh javorovca jaseňolistého
(Negundo aceroides). V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
je vlastník, správca, alebo užívateľ pozemku tieto druhy povinný odstraňovať. Zoznam všetkých hodnotených
drevín aj so spoločenskou hodnotou, ako aj zoznam drevín, na ktoré sa vzťahuje povolenie na výrub, je uvedený
v Dendrologickom posudku navrhovanej činnosti. Na základe uvedeného posudku bude potrebné vyrúbať 231 ks
stromov s obvodom kmeňa nad 60 cm a 1 skupinu kríkov s plošným priemetom viac ako 20 m2 rastúcich v oplotenom
areáli. Celková spoločenská hodnota drevín v dotknutej lokalite je 317 023,84 EUR. Spoločenská hodnota drevín,
ktoré podliehajú povoleniu na výrub v rámci navrhovanej činnosti je 231 458,30 EUR. Vzhľadom na súčasné
využívanie lokality má plocha riešeného územia nízku biodiverzitu s výskytom živočíšnych druhov vyskytujúcich
sa bežne v antropogénne ovplyvňovanom prostredí, resp. živočíchov viažucich sa na plochy agrocenóz. Výskyt
vzácnejších druhov priamo na ploche riešeného územia je zväčša len prechodný a vzácny
a súvisí s využívaním pozemku ako potravných či lovných biotopov.
Na základe predpokladu zameraného na ochranu chránených druhov živočíchov a ich biotopov na riešenom území,
budú na fasádach objektov umiestnené 2 XPS búdky na každom objekte pre určené druhy vtáctva. Súčasťou ochrany
druhov budú aj sadové úpravy, ktoré budú z väčšej časti riešené ako trávnaté plochy s lúčnymi kvetmi a rastlinami,
bez potreby kosenia a tiež aj dve väčšie vodné plochy, umiestnené v centrálnej časti námestia.
Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na zmiernenie vplyvov na faunu, flóru a ich biotopy opatrenia č. 4, 21, 23.
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia
Podľa odborného stanoviska Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Biele
Karpaty so sídlom v Nemšovej lokalita leží v území, kde platí 1. stupeň ochrany podľa zákona o ochrane prírody a
krajiny č. 543/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov. V blízkosti sa nachádza obecné chránené územie Trenčiansky
luh, ktoré bolo vyhlásené všeobecným záväzným nariadením Mesta Trenčín č. 9/2021, avšak výstavbou nebude
zasiahnuté.
Jedná sa o nevyužívanú, zanedbanú plochu, porastenú prevažne náletovými drevinami, s výskytom aj inváznych
a expanzívnych druhov (javorovec jaseňolistý, sumach pálkovitý). Štátna ochrana prírody na predmetnom území
neeviduje výskyt chránených druhov rastlín, živočíchov ani chránené biotopy. Nezasahujú tam chránené územia
národnej ani európskej siete Natura 2000, ani prvky ÚSES.
Za negatívny vplyv možno považovať výrub drevín, ktoré však budú nahradené novými drevinami náhradnej
výsadby, ktorej zloženie je súčasťou dokumentácie sadových úprav.
Na ochranu chránených druhov živočíchov a ich biotopov na riešenom území, budú na fasádach objektov umiestnené
2 XPS búdky na každom objekte, napríklad typ APUS3, trojkomorové búdky z extrudovaného polystyrénu
zapracovateľné do zatepľovacej vrstvy. Ide o vhodný typ búdok, určený najmä pre dažďovníka tmavého. Vhodným
podporným opatrením pre biodiverzitu
je i vybudovanie dvoch vodných plôch v centrálnej časti námestia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
34 / 38
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na zmiernenie vplyvov na biodiverzitu opatrenia č. 4, 21, 23.
Vplyvy na krajinu a jej ekologickú stabilitu
Využitie územia je v súlade s platný územným plánom mesta Trenčín. Realizáciou navrhovanej činnosti sa zmení
štruktúra prvkov súčasnej krajinnej štruktúry v priamo dotknutom území, ktoré je čiastočne ohraničené Brnianskou
cestou a cestou Ľ. Stárka. Nefunkčná a len čiastočne využívaná plocha sa zmení na plochy zastavané jednotlivými
stavebnými objektmi, plochy ciest, zariadenia pre seniorov, parkoviská a sadovnícky upravené plochy. Vizuálne
zmeny nastanú v pohľadoch na dotknuté územie aj širšie územie. Krajinný obraz v dotknutom území sa zmení,
pričom zmeny budú lokálneho charakteru, avšak významné a dlhodobé. Vplyvy navrhovanej činnosti na krajinu
budú významné, dlhodobé a lokálneho charakteru. Realizácia navrhovanej činnosti nevytvorí migračnú bariéru pre
prípadnú migráciu živočíchov cez dotknutú lokalitu. Z pohľadu navrhovanej činnosti neboli identifikované negatívne
vplyvy na prvky ÚSES. Na ploche riešeného územia nie sú navrhované žiadne nové prvky územného systému
ekologickej stability. Vizuálne zmeny na krajinný obraz budú pozitívne a na ekologickú stabilitu krajiny vzhľadom
na ekosystémové riešenie výstavby (zadržanie vody v území, výsadba zelene, vodné plochy) budú mať mierny
ekostabilizujúci účinok.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Priamo v dotknutej lokalite sa nenachádzajú žiadne pamiatky kultúrnej, alebo historickej hodnoty, ktoré by boli
cieľom záujmu obyvateľov širšieho okolia. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne a
historické pamiatky.
Vplyvy na dopravu
Cestná sieť hodnoteného územia je v súčasnosti vybudovaná. Dotknutá lokalita Polyfunkčná zóna IDEA GRANDE
je dopravne pripojená dvomi dopravnými prístupmi z miestnych komunikácií. Prvá z nich je ul. Ľ. Stárka, ktorá je
súbežnou komunikáciou s tokom Váhu na strane Nových Zlatoviec a druhá je Brnianska ul. s priamym napojením
na cestu prvej triedy číslo 61. Uvedené komunikácie sú vo funkčnej triede C2, miestna obslužná, v kategórii MO
8/50. Predpokladaný hlavný smer dopravy bude cez ulice Ľ. Stárka a Brniansku v smere na Bratislavskú, ktorá je
aj prieťahom cesty I/61 cez územie Trenčína. Uvedené komunikácie sú miestnymi obslužnými komunikáciami s
priemerným dopravným zaťažením, ktoré nespôsobuje ich dopravné preťaženie. Navrhovaná zóna, vzhľadom na
jej najmä obytný charakter, bude tieto komunikácie najviac priťažovať v rannej špičkovej hodine. Na odľahčenie
tohto stavu budú na ulici Brnianskej vybudovaná obojstranná autobusová zastávka pre napojenie systému mestskej
hromadnej dopravy. Hodnoty dopravného priťaženia sú predbežne hodnotené ako nízke. Predpokladá sa, že
novovybudované napojenie má dostatočnú kapacitu pre zabezpečenie dopravnej obsluhy záujmového územia.
Dopravné nároky záujmového územia si nevyžiadajú budovanie ďalších dopravných napojení. Vplyv na dopravu v
širšom okolí lokality je hodnotený ako málo významný.
Vplyvy na infraštruktúru
Výstavbou inžinierskych sietí potrebných pre funkčnú prevádzku navrhovanej činnosti nedôjde k znefunkčneniu
existujúcej technickej infraštruktúry v okolí Polyfunkčnej zóny. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde v území k
vybudovaniu nových prvkov technickej infraštruktúry, čo predstavuje pozitívny vplyv. Pri výstavbe a prevádzke
navrhovanej činnosti budú dodržané ochranné pásma podzemných a nadzemných vedení a stavieb v zmysle
platnej legislatívy. Negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na existujúci stav infraštruktúry v hodnotenom území
navrhovanej činnosti neboli identifikované.
Posúdením očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia Okresný úrad Trenčín
konštatuje, že v zisťovacom konaní neboli identifikované žiadne významné predpokladané negatívne vplyvy
navrhovanej činnosti. Za najzávažnejší dopad možno označiť hluk z cestnej dopravy v meste Trenčín, ktorý podľa
spracovanej „Hlukovej záťaže“ prekračuje prípustné hodnoty už v súčasnosti. Preto bude potrebná protihluková
ochrana navrhovaných interiérov. Zároveň bude potrebné v ďalšom stupni zhodnotiť aj hluk z jestvujúcich a
navrhovaných stacionárnych zdrojov hluku, plánované rozšírenie činností v jestvujúcich okolitých prevádzkach, ako
aj pri technickom riešení stavby a objektov brať do úvahy aj vplyv z leteckej prevádzky. Na základe zhodnotenia
bude potrebné realizovať potrebné opatrenia.
Na elimináciu alebo zmiernenie týchto vplyvov uviedol Okresný úrad Trenčín opatrenia podľa § 2 písm. d) a § 29
ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
35 / 38
Okresný úrad Trenčín pri určovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov, primerane použil podľa § 29 ods. 7 tohto zákona kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10,
pričom prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na nasledovné vlastnosti projektu a plánované
opatrenia na zabránenie alebo predchádzanie nepriaznivým vplyvom, ktoré uvádza aj ako hlavné dôvody, pre ktoré
určil, že sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov (vyhodnotenie je uvedené
primerane podľa kritérií v prílohe č. 10):
Z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti sa jedná sa o vybudovanie novej polyfunkčnej zóny s vlastným
zázemím s cieľom funkčnej revitalizácie riešeného územia s celkovou zastavanou plochou 24 380 m2.
Polyfunkčná zóna bude pozostávať z bytových domov s polyfunkciou v parteri, objektov senior house, kultúrneho
centra, podzemných garáží a objektov slúžiacich ako technické vybavenielokality, ako jeden funkčný celok.
Statická doprava bude riešená v podzemných garážach nachádzajúcich sa pod objektmi a námestím s celkovým
počtom 826 parkovacích miest a odstavnými plochami na povrchu s počtom 138 parkovacích stojísk.
Lokalita leží v území, kde platí 1. stupeň ochrany podľa zákona o ochrane prírody a krajiny č. 543/2002 Z. z. v
znení neskorších predpisov. Jedná sa o nevyužívanú, zanedbanú plochu, porastenú prevažne náletovými drevinami,
s výskytom aj inváznych a expanzívnych druhov (javorovec jaseňolistý, sumach pálkovitý). Štátna ochrana prírody
na tomto území neeviduje výskyt chránených druhov rastlín, živočíchov ani chránené biotopy. Nezasahujú tam
chránené územia národnej ani európskej siete Natura 2000, ani prvky ÚSES.
Parcely určené na výstavbu sú vedené ako ostatné plochy, posudzovaná činnosť nevyžaduje trvalý záber
poľnohospodárskej pôdy.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v zmysle záverov akustickej štúdie s uplatnením účinných protihlukových
opatrení. Protihlukovú účinnosť bude mať aj navrhnutá vegetácia, s výsadbou ktorej sa uvažuje v rámci realizácie
sadových úprav.
Na všetkých navrhovaných objektoch (okrem objektu B2) sa budú realizovať extenzívne zelené strechy.
Na zabezpečenie klimatickej pohody (zachytávanie slnečného žiarenia pôsobiaceho na zasklené časti budov) bude
realizovaná na objektoch A1, A3, B1, B2, D1, H1, I1 a K1 vertikálnu zeleň.
Dažďové vody zo striech jednotlivých budov budú zaústené do retenčných nádrží s dostatočným objemom, z ktorých
voda bude využívaná na zavlažovanie zelene v letných mesiacoch, v období november až marec bude vypúšťaná
do vsaku.
V areáli budú vybudované dve retenčné jazierka, do ktorých bude možné zaústiť dažďové vody zo striech priľahlých
objektov (D1, J1, H1, F1 a A1). Po naplnení jazierok bude dažďová voda cez bezpečnostný odtok odtekať do vyššie
uvedených retenčných nádrží.
Dažďové vody z rastlého terénu v úrovni ciest a chodníkov budú vsakovať priamo do terénu, cesty a chodníky budú
budované v spáde tak, aby dažďová voda z rastlého terénu nenatekala do dažďovej kanalizácie.
Dažďové vody budú zaústené do retenčnej nádrže, z ktorej bude voda prečerpávaná do vsakovacieho zariadenia a
prípadná prebytočná voda z priestoru vsaku bude odtekať do drenážneho potrubia DN 1500 mm v správe Povodia
Váhu v maximálnom množstve 52,61 l/s.
Na spevnené plochy pre peších bude využitá vodopriepustná dlažba.
Pre potreby obyvateľov a návštevníkov územia budú vytvorené komunitné záhrady a priestory v blízkosti objektu
K1 Senior house a kultúrneho centra, ako aj v objektoch prepojených lávkou pre peších.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
36 / 38
Medzi navrhovanými objektami polyfunkčnej zóny budú vybudované ihriská pre menšie a väčšie deti, ihriská typu
workout, prípadne exteriérové stoly na stolný tenis.
Na ochranu chránených druhov živočíchov a ich biotopov na riešenom území budú umiestnené na fasádach objektov
dva kusy XPS búdok na každom objekte.
Navrhovaná výsadba bude realizovaná použitím vhodných drevín tak, aby vytvárali zároveň izolačnú clonu,
protihlukovú a vizuálnu bariéru.
Sadové úpravy budú riešené z väčšej časti aj ako trávnaté plochy s lúčnymi kvetmi a rastlinami, bez potreby kosenia.
V areáli navrhovanej činnosti budú umiestnené aj umeleckého diela.
Po obvode pozemku určeného na výstavbu bude vybudovaná cyklocesta v kombinácii s peším chodníkom, ktoré
môžu zabezpečiť prepojenie ulíc Brnianska a Ľudovíta Stárka.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti sa neočakáva negatívny vplyv na obyvateľstvo.
Z hľadiska platného ÚPN je predmetná lokalita súčasťou územia, definovaného regulatívom UB/O – Polyfunkčná
zóna bývania a občianskeho vybavenia, s maximálnou výškou zástavby 6 NP. Zároveň je toto územie špecifikované
aj účelovým regulatívom U14. Zámer je teda v súlade s platným ÚPN mesta Trenčín, v znení zmien a doplnkov.
K zámeru predložil navrhovateľ hlukovú štúdiu, svetlotechnický posudok, dendrologický posudok a v priebehu
zisťovacieho konania aj imisno-prenosové posúdenie a hydrogeologický posudok.
Na základe výsledkov predložených štúdií a posudkov Okresný úrad Trenčín uviedol opatrenia v súlade ustanovením
§ 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Trenčín v rámci zisťovacieho konania pri určovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k
navrhovanej činnosti.
Rezortný orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti
podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Trenčín akceptoval stanoviská od dotknutých orgánov, dotknutej
obce, a po ich vyhodnotení zapracoval požiadavky do podmienok tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania. Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť v procese konania o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov. V zákonom stanovenej lehote na doručenie stanovísk, a ani do
vydania tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania neboli doručené stanoviská od dotknutých orgánov:
Trenčiansky samosprávny kraj, Okresný úrad Trenčín – odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Okresný
úrad Trenčín – pozemkový a lesný odbor, Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. Trenčín, Okresné riaditeľstvo
hasičského a záchranného zboru a od rezortného orgánu: Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej
republiky, Bratislava. Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov, ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje
sa za súhlasné.
K zámeru bolo doručené aj jedno nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti ZDS, ktoré je vyhodnotené v
predchádzajúcej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Trenčín po vykonaní zisťovacieho konania, vyhodnotení kritérií podľa prílohy č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov, ako aj vlastností projektu a navrhovaných opatrení dospel k záveru, že navrhovaná činnosť sa
nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Predložené odborné posudky preukázali, že navrhovaná
činnosť nebude mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. Na zabránenie alebo
predídenie potencionálnych možných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, uviedol
Okresný úrad Trenčín opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná činnosť významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie, preto príslušný orgán určil, že nebude predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie. Navrhovanú činnosť je tak možné za plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
37 / 38
požiadaviek odporučiť k realizácii. Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie je potrebné pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie stavby pre povoľujúce konanie a v ďalšom
procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov rešpektovať podmienky, ktoré sú uvedené ako
opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov v tomto záväznom stanovisku zo
zisťovacieho konania.
Na základe uvedených skutočností určil Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa
zákona o posudzovaní vplyvov.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať bezodkladne informuje verejnosť o záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
POUČENIE
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať
odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie
– oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
V zmysle § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobudne
účinnosť, oprávňuje to navrhovateľa na začatie povoľovacieho konania podľa osobitných predpisov.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
38 / 38
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TN-OSZP3-2025/022403-040
JCE Consulting s. r. o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava 2
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06 Bratislava 1
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava-Ružinov
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01 Piešťany 1
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V TRENČÍNE, Jesenského 36, 911 01, Trenčín
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/022403
040
0084439/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0084439/2025
Vec: Polyfunkčná zóna Idea Grande - CITY HUB - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
27.06.2025 
11:33
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie