odbor starostlivosti o životné prostredie 
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen 
Č.j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019  
 
 
 
 
vo Zvolene 15.08.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 ZÁVÄZNÉ STANOVISKO  
 
zo zisťovacieho konania 
 
 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa §1 ods.1 písm. c) a §5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa §1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa §3 písm. 
l) v spojení §56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj „zákon o 
posudzovaní“), určuje podľa §29 ods. 2 v súlade s §29 ods. 11 zákona o posudzovaní, po 
vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex pod 
Pustým hradom II. Zvolen - 2. etapa“, AGNOS Development, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 
960 01 Zvolen, takto: 
 
Navrhovaná činnosť „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen - 2. etapa“, 
uvedená v predloženom zámere, ktorej navrhovateľom je spoločnosť AGNOS Development, 
s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 960 01 Zvolen 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
V súlade s ustanovením §2 písm. d) a §29 ods. 15 zákona o posudzovaní sa pre navrhovanú 
činnosť „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen - 2. etapa“ určujú nasledovné 
opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
1. V zmysle záverov spracovaného dopravno-kapacitného posúdenia (Žák, 2024) je 
križovatka „ul. Dobronivská cesta, pripojenie na cestu I/16, smer ul. Pod Dráhami“ 
v súčasnom stave kapacitne vyhovujúca len v prípade, že výstavba 2. etapy bude spustená 
až po dobudovaní obchvatu mesta Zvolen. V prípade, že 2. etapa bude predchádzať 
výstavbe obchvatu mesta, je nutné zabezpečiť jej prebudovanie na okružnú križovatku. 
Pre proces povoľovania navrhovanej činnosti je potrebné presne zadefinovať podmienku 
(kapacitne) vyhovujúceho dopravného riešenia predmetnej križovatky ako aj termín 
realizácie jej prípadnej rekonštrukcie. Z uvedeného je zrejmé, že potreba rekonštrukcie 
križovatky v dôsledku realizácie predkladanej navrhovanej činnosti je závislá na stupni 
projektovania / budovania obchvatu mesta Zvolen.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
2
Naplnenie jednej z uvedených podmienok považujeme za nevyhnutnú súčasť 
stavebného povolenia (pre prípad uvedeného dopravného riešenia 1. v etape stavebného 
povolenia a v prípade alternatívy 2. v etape kolaudačného rozhodnutia), nakoľko len za 
splnenia týchto podmienok je vplyv navrhovanej činnosti na dopravu akceptovateľný.  
2. Všetky siete, na ktoré sa napájajú objekty druhej etapy stavby „Polyfunkčný komplex 
Pod Pustým hradom II. Zvolen“ musia kapacitne vyhovovať pre túto etapu stavby.  
3. Plne rešpektovať a zohľadniť závery predloženej akustickej štúdie (Hruškovič, 2024), 
týkajúce sa vykonania opatrení na ochranu vnútorného prostredia budov. 
4. V ďalších stupňoch projektových dokumentácií dodržať a realizovať navrhnuté 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie, uvedené v kapitole IV.10. zámeru navrhovanej činnosti. 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Dotknuté územie sa nachádza vo Zvolene, v jeho juhozápadnej časti, v lokalite pod Pustým 
hradom, severne od ulice Pod Dráhami a predstavuje areál bývalého mäsokombinátu 
a mraziarní. Lokalita je zo severnej strany vymedzená pozemkami PerFidem Alfa, s.r.o. 
a cestou I/16, zo západu a z juhu cestnou komunikáciou (ulica Pod dráhami) a z východnej 
strany pozemkami PerFidem Alfa, s.r.o. a východne ďalej areálom spoločnosti Mäspoma 
spol. s r.o. 
Výstavba bude realizovaná v k.ú. Zvolen, na parcelách KN-C č. 491/4, 491/162, 491/205, 
491/206, 491/544 vo vlastníctve AGNOS Development s.r.o. 
Realizáciou činnosti budú dotknuté parcely: KN-C č. 491/3, 491/16, 491/112, 491/151, 
491/152, 491/161, 491/208, 491/209, 491/210, 491/211, 491/215, 491/216, 491/533, 
491/534, 497/12, 497/106 vo vlastníctve spoločnosti PerFidem Alfa s.r.o. (LV č. 10192) 
KN-E číslo 491/11 vo vlastníctve mesta Zvolen (LV č.1983) 
KN-C číslo 491/535 vo vlastníctve MUDr. Šoltýsová Marcela (LV č.10592) 
KN-C číslo 491/14 – (stará bytovka na zbúranie) LV č. 7800 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť predstavuje revitalizáciu časti areálu bývalého mäsokombinátu 
a mraziarní vo Zvolene, na ulici Pod Dráhami. Zámerom investora je riešenie transformácie 
časti areálu bývalého mäsokombinátu a mraziarní vo Zvolene s cieľom vytvoriť viacúčelový 
areál občianskej vybavenosti a bývania s charakteristickou mestskou urbanistickou 
štruktúrou - plochy mestskej a nadmestskej vybavenosti a bývania. Dopravný prístup 
do predmetného areálu je z miestnej obslužnej komunikácie – ulice Pod Dráhami. 
 
O d ô v o d n e n i e 
Navrhovateľ AGNOS Development, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 960 01 Zvolen, IČO: 
54 995 507 (ďalej aj „navrhovateľ“) doručil dňa 16.06.2025 (v zastúpení Ing. Jána 
Záchenského, A. Hlinku 2359/4, 960 01 Zvolen) na Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „OÚ 
Zvolen, OSŽP“) v súlade s §18 ods. 2 písm. b) a podľa §29 ods. 1 písm. a) zákona o 
posudzovaní zámer navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. 
Zvolen - 2. etapa“ (ďalej aj „zámer“), vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní. 
Zámer vypracovala spoločnosť ENVIGEO, a.s., Kynceľová 2, 974 11 Banská Bystrica 11. 
OÚ Zvolen, OSŽP po preštudovaní predloženého podania upovedomil listom č. OU-ZV-
OSZP-2025/014098-003 zo dňa 20.06.2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie a podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslal zámer vyššie uvedeným 
upovedomením povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
3
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie 
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Zvolen, OSŽP zároveň uvedeným listom 
informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 17.07.2025 a prizval naň 
navrhovateľa. 
Súčasne OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zverejnil zámer v 
centrálnom 
informačnom 
systéme, 
na 
adrese 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/ 
polyfunkcny-komplex-pod-pustym-hradom-ii-zvolen-2-etapa. Na tejto adrese zároveň OÚ 
Zvolen, OSŽP informoval verejnosť podľa §24 ods. 1 zákona o zisťovacom konaní 
predloženého zámeru navrhovanej činnosti. 
Navrhovaná činnosť predstavuje revitalizáciu časti areálu bývalého mäsokombinátu 
a mraziarní vo Zvolene. Približne od roku 1998 je areál opustený a chátra. Realizáciou 
činnosti dôjde k zmene funkčného využitia dotknutého územia a zároveň k zmene jeho 
priestorového usporiadania.  
V strategickej polohe oproti zimnému štadiónu na západnej strane riešeného územia je 
situovaný polyfunkčný objekt „A“, ktorý svojim hmotovým stvárnením vytvára predpolie 
revitalizovaného územia a „navádza“ do navrhovaného centrálneho verejného priestoru 
mestskej štvrte. Jadro tejto časti územia okolo centrálneho námestia vypĺňa dominantná 
hmota polyfunkčného domu „B“ (revitalizovaná budova bývalej mraziarne s dvojpodlažnou 
nadstavbou)  
Pozdĺž ulice Pod Dráhami je skupina „bodových“ schodiskových domov – na juho-
západnej strane polyfunkčný objekt „F“, s dvojicou nadzemných domov „F1“ a „F2“. Táto 
štruktúra objemovo korešponduje s existujúcim obytným súborom Pod Pustým hradom I. na 
opačnej strane ulice Pod Dráhami.  
Občianska vybavenosť v území je situovaná v parteri, resp. na 1.NP všetkých 
polyfunkčných objektov, čo podporuje mestotvorný charakter lokality a v prípade budovy 
bývalej mraziarne je situovaná aj na vyšších podlažiach (2.- 4.NP). Bývanie v rámci riešeného 
územia je navrhnuté tak, aby poskytovalo dobrú orientáciu obytných priestorov voči 
svetovým stranám a dostatok súkromia vďaka priestranným krytým loggiám resp. terasám, 
ktoré sú okrem kvalitných dispozícií jednou z predností navrhovaných bytov.  
Centrálnym verejným priestorom polyfunkčného komplexu je námestie, ktoré prirodzene 
zaujalo polohu na mieste pôvodného rozľahlého zásobovacieho dvora mäsokombinátu. Tu 
sa môže sústreďovať život obyvateľov tejto časti Zvolena. V strede jeho plochy, obkolesenej 
vyvýšenými zelenými záhonmi je navrhnutá pochôdzna fontána. Do tohto priestoru sú 
orientované dva obnovené a prestavané priemyselné objekty (bývalá mraziareň a hlavná 
výrobná budova), ktoré svojou špecifickou architektúrou s originálnymi oblúkovými 
betónovými markízami v parteri dotvárajú nezameniteľný charakter miesta.    
Veľkou devízou návrhu je aj vysoký podiel zelených plôch a útulná mierka priestorov, čo 
patrí k základným predpokladom tvorby hodnotného obytného prostredia. Severná časť areálu 
je venovaná zeleni, oddychovým aktivitám a rekreačno-športovému vyžitiu obyvateľov 
(parkové plochy, multifunkčné ihrisko, detské ihrisko...). 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie: 
Požiadavky na vstupy  
Záber pôdy 
Plánovaná výstavba navrhovaného polyfunkčného komplexu je situovaná do areálu 
bývalého mäsokombinátu a mraziarní na ulici Pod Dráhami vo Zvolene. Celková plocha 
riešeného územia predstavuje 17 310 m2. Výstavba bude realizovaná na parcelách v k.ú. 
Zvolen (uvedené vyššie v odstavci „Umiestnenie navrhovanej činnosti“). 
Ochranné pásma 
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny je lokalita situovaná v zastavanom území 
mesta Zvolen. Nie je súčasťou území, na ktoré sa vzťahuje ochrana prírody a krajiny 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
4
v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. a zároveň nie predpoklad, že by sa v dotknutom území 
vyskytovali vzácne, ohrozené alebo chránené rastlinné a živočíšne druhy.  
V území sa vyskytujú inžinierske siete (vodovod, elektrické prípojky a vedenia), ktoré 
napájali jestvujúce objekty mäsokombinátu a mraziarní. Pri realizácii činnosti bude potrebné 
rešpektovať ochranné pásma elektrického vedenia a plynárenských zariadení, ochranné 
pásmo káblového vedenia pre telekomunikačné rozvody a pásma ochrany verejných 
vodovodov a verejných kanalizácií. 
Vodovodná prípojka 
Pre zásobovanie navrhovaných objektov bude využitý verejný vodovod vybudovaný 
v rámci stavby „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen“. V rámci 2. etapy sú 
riešené iba prípojky vody pre objekty: SO 11.0 Polyfunkčný objekt „A“, SO 12.0 
Polyfunkčný objekt „B“ a SO 17.0 Polyfunkčný objekt „F“. 
Elektrická energia  
SO 06 – Elektrické distribučné rozvody a trafostanice pre navrhovanú činnosť rieši vo 
svojej réžii Stredoslovenská distribučná a.s. pod označením 17181 – Zvolen – Pod dráhami 
– Zahustenie DTS a rozšírenie NNK. V rámci grafických príloh sú v koordinačnej situácii 
stavby naznačené trasy pre elek. distribučné rozvody VN, NN a umiestnenie trafostanice. 
Vykurovanie  
Zdrojom tepla pre navrhovaný polyfunkčný komplex bude centrálna nízkotlaká tepláreň 
horúcovodná, ktorá je umiestnená mimo lokalitu výstavby. Tepláreň patrí spoločnosti MH 
Teplárenský holding a.s. Bratislava, závod Zvolen, a odber tepla je k dispozícii z rezervy po 
zrušenom Mäsokombináte. Palivo - drevená štiepka. 
Vonkajší bezkanálový rozvod mimo areál komplexu sú dodávkou dodávateľa tepla, tzn. 
projekt a inžiniersku činnosť rieši vo svojej réžii spoločnosť Teplárenský holding, a.s. 
Napojenie na jestvujúci horúcovod je na Lučeneckej ceste smer Balkán. 
V objekte B bude primárna výmenníková stanica KOST výkon 2057 kW. 
V ostatných objektoch budú odovzdávacie výmenníkové stanice s reguláciou vetiev. 
Surovinové zabezpečenie 
Pre výstavbu navrhovaných objektov budú potrebné nasledovné hlavné suroviny: 
násypový materiál, kamenivo, štrky, štrkopiesky, živičné materiály, železobetónové skelety, 
betónové dlažby, betónové konštrukčné prvky, drevo, keramické výrobky, železo, strešné 
krytiny, izolácie, drevo, plastové výrobky, sklo, sanita a iné stavebné materiály. Ako 
násypový materiál, kamenivo prípadne ako náhrada štrkovitých materiálov môžu byť 
v prípade ich vyhovujúcich vlastností použité recyklované stavebné odpady z asanácie 
pôvodných objektov. Zdrojom ostatných surovín budú stavebniny zo Zvolena a okolia.  
Doprava  
Dotknuté územie je dopravne prístupné z verejnej obslužnej komunikácie ulice Pod 
Dráhami, prostredníctvom existujúcich a navrhovaných dopravných vstupov do areálu 
riešeného územia (komplex bývalého mäsokombinátu). Hlavnou komunikačnou osou 
riešeného územia je miestna obslužná komunikácia C3 MOU 6,5/30, priamo prístupná 
z ulice Pod Dráhami. Hlavné okruhy riešenia dopravy: 
1. riešenie komunikačnej kostry územia vrátane napojenia na verejnú obslužnú 
komunikáciu ulicu Pod Dráhami, 
2. návrh fungujúceho systému dopravnej obsluhy a statickej dopravy v rámci riešeného 
územia (zabezpečenie plynulosti dopravy, zokruhovanie, bezpečnosť a dobrý 
dopravný prístup k objektom). 
Statická doprava 
Statická doprava je riešená s cieľom naplnenia potrebných kapacít a s ohľadom na 
vytvorenie kvalitného prostredia pre obyvateľov, zamestnancov a návštevníkov lokality, 
t.j. s rešpektovaním dostatku zelene a priestorov pre peších. Odstavné a parkovacie stojiská 
v zmysle výpočtu podľa STN 73 6110/Z2 sú zabezpečené nasledovne:  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
5
 vybudovaním stojísk v jednotlivých polyfunkčných domoch (spolu 202 stojísk);  
 časť odstavných a parkovacích miest je umiestnená v navrhovanom parkovacom dome - 
SO 18.0 „G“ (222 parkovacích miest), 
 časť parkovacích miest je situovaná na exteriérovom parkovisku pred polyfunkčným 
domom „F“ (37 parkovacích miest). 
Vypočítaná potreba v zmysle STN 73 6110/Z2 pre navrhovaný polyfunkčný komplex 
predstavuje 367 stojísk. V návrhu projektovej dokumentácie je v zmysle uvedeného 
riešenia zabezpečených spolu 461 stojísk. Požadovaná potreba statickej dopravy je pokrytá 
návrhom projektového riešenia.  
Riešenie MHD 
Reálny predpoklad je, že územie lokality pri zimnom štadióne bude v budúcnosti 
obsluhované v rámci systému MHD. Pred nedávno dobudovaným areálom bytového 
komplexu Pod Pustým hradom I. je vybudovaný záliv pre zastávku MHD. Podmienka 
dostupnosti a dochádzkovej vzdialenosti k MHD je pre polyfunkčný areál riešený v rámci 
projektového riešenia splnená. 
Cyklodoprava 
V projektovej dokumentácii stavby (Žiška a kol., 2024) je uvažované výhľadovo aj s 
riešením cyklodopravy - pozdĺž severnej hranice riešeného územia je vytvorená 
priestorová rezerva pre cyklochodník, ktorý bude možné napojiť na regionálnu sieť 
cyklotrás. V rámci riešeného areálu môžu cyklisti využívať miestne obslužné komunikácie, 
nakoľko budú v režime 30 km/hod. 
Výruby  
V priestore navrhovanej výstavby bola v rámci prebiehajúcej prípravy staveniska („SO 
01.1 – Príprava územia“ realizovaný v zmysle samostatného povolenia o odstránení stavby 
č. SÚ 1437/2024-Mi) odstránená neudržiavaná vnútroareálová vegetácia. V prípade potreby 
doplňujúcich výrubov bude stav jestvujúcej stromovej a krovitej vegetácie situovanej na 
hranici dotknutého územia zdokumentovaný spracovaním dendrologického posúdenia, 
v rámci ktorého bude stanovená i spoločenská hodnota potrebných výrubov. V prípade 
potreby sa výrub bude vykonávať v čase vegetačného kľudu v období október – apríl.  
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Emisie  
Zhoršenie kvality ovzdušia dotknutého územia je možné očakávať v etape prípravy územia 
v dôsledku realizácie asanačných prác jestvujúcich objektov v lokalite. Predpokladáme, že 
podstatný „objem“ týchto prác bude realizovaný pre výstavbou úvodnej etapy.  
Vykurovanie objektov navrhovaného polyfunkčného komplexu je zabezpečené napojením 
na jestvujúci zdroj sústavy CZT situovaný mimo lokalitu výstavby. V dôsledku realizácie 
navrhovanej činnosti vzniknú v dotknutom území nové zdroje znečisťujúcich látok súvisiace 
s dopravou: parkovanie (461 parkovacích miest) a doprava na okolitých príjazdových 
uliciach k areálu (k bytovým domom a občianskej vybavenosti). 
Doprava na okolitých príjazdových uliciach k bytovým domom  
Navrhovaná lokalita výstavby je dopravne napojená na komunikačný dopravný systém 
širšieho dotknutého územia prostredníctvom obslužnej komunikácie ulice Pod Dráhami.  
Vzhľadom na skutočnosť, že areál Mäsokombinátu je dlhodobo nevyužívaný, intenzita 
dopravy na prístupovej komunikácii a v okolí dotknutého územia je taktiež dlhodobo 
znížená o prírastok vygenerovaný činnosťou priemyselného areálu.  
Prebudovaním priestoru bývalého priemyselného areálu dôjde oproti súčasnému stavu 
(nevyužitý areál mäsokombinátu) k významnému nárastu intenzity dopravy v území. Ak by 
sme však považovali za východzí stav obdobie, kedy bol areál v plnej prevádzke, 
navrhovanou zmenou funkčného využitia územia by došlo zrejme k negatívnej zmene, teda 
k poklesu dopravného zaťaženia územia vygenerovaného činnosťou areálu.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
6
Pre potreby posúdenia vplyvu navrhovanej činnosti na dopravnú situáciu dotknutého 
územia bolo spracované dopravno-kapacitné posúdenie „Polyfunkčný komplex Pod Pustým 
hradom II. Zvolen – 2. etapa“ (Žák, 2024), z ktorého údajov vychádza imisno-prenosová 
štúdia „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen – 2. etapa, stupeň EIA“ 
(Hruškovič, 2024). Obidve uvedené štúdie vyhodnocujú príspevok (vplyv) navrhovanej 
činnosti kumulatívne, teda aj so zohľadnením vplyvu úvodnej etapy. Uvedené štúdie sú 
súčasťou textových príloh predkladaného zámeru.  
Hluk 
V zmysle vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií (ďalej aj „vyhláška MZ SR č. 549/2007 Z.z.“) sa 
vonkajšie prostredie v dotknutom území zaraďuje do III. kategórie chránených území s 
prípustnou hodnotou dopravného hluku 60 dB cez deň a večer a 50 dB v noci. 
Zdroje hluku počas výstavby  
Zdrojom hluku v období výstavby bude činnosť súvisiaca s asanáciou jestvujúcich 
objektov, príprava územia a následne stavebná činnosť a súvisiaca doprava. Hluk a vibrácie 
budú produkované najmä na začiatku etapy výstavby pri práci ťažkých zemných strojov: 
bagre, nakladače, buldozéry, ťažké nákladné vozidlá.  
Je všeobecne známe, že hluk v okolí zemných strojov v činnosti dosahuje pomerne vysoké 
hladiny. Dynamika hluku je vysoká, hluk má výrazne premenný, často až impulzový 
charakter podľa druhu vykonávanej operácie a technológie, napr. bagrovanie, sypanie štrku, 
pluhovanie, zhutňovanie, nakladanie a pod. Predpokladá sa aj superpozícia jednotlivých 
zdrojov hluku, t.j. súčinná technológia niekoľkých strojov naraz. Hodnotenie nárastu 
hlukovej hladiny je preto závislé od organizácie výstavby, rozsahu nasadenia stavebnej 
techniky a dĺžky činnosti. Zároveň do toho vstupuje aj poloha vykonávanej stavebnej 
činnosti v riešenom území.  
Rozsah hladín hluku je určený výkonom daného stroja a jeho zaťažením. Nárast hlukovej 
hladiny pri nasadení viacerých strojov nemá lineárny aditívny charakter. Možno 
predpokladať, že pri nasadení viacerých strojov narastie hluková hladina na hodnotu 90 – 95 
dB(A). Tento hluk sa nedá odcloniť protihlukovými opatreniami vzhľadom na premenlivosť 
polohy nasadenia strojov a dá sa riadiť len dĺžka jeho pôsobenia v rámci pracovného dňa. 
Vplyv hluku z výstavby zóny však bude obmedzený na priestor stavby a časovo 
obmedzený na dobu výstavby, predovšetkým v čase terénnych úprav a zemných prác. V 
neskorších fázach výstavby bude záťaž obyvateľstva v území podstatne nižšia. 
V zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. sa pri stavebnej činnosti v pracovných dňoch 
od 7:00 do 21:00 hod a v sobotu od 8:00 do 13:00 hod hluk v blízkom okolí posudzuje 
hodnotiacou hladinou pri použití korekcie -10 dB. V tomto prípade by ekvivalentná denná 
hluková záťaž od stavebných mechanizmov v uvedenom časovom intervale nemala 
presiahnuť hladinu hluku 60 dB. Hluk a vibrácie zo stavebných prác budú na bežnej úrovni 
realizácie stavieb podobného rozsahu. 
Zdroje hluku počas prevádzky  
V súvislosti s prevádzkou navrhovaného polyfunkčného komplexu môžeme v dotknutom 
území identifikovať nasledovné zdroje hluku:  
 dynamická doprava - doprava na ceste I/16 a na príjazdovej komunikácii ul. Pod Dráhami 
 statická doprava v rámci navrhovaného komplexu,  
 technologické zariadenia (vzduchotechnika, odvod spalín z podzemných garáží). 
Vibrácie 
Vibrácie rovnako ako hluk môžu prenikať do vnútorných chránených priestorov z 
vonkajších alebo vnútorných zdrojov. Rovnako ako v prípade zvuku, tak aj v prípade 
vibrácií je útlm prostredím závislý od frekvencie kmitov, t.j. vyššie frekvencie sú v pôde pri 
vzrastajúcej vzdialenosti účinnejšie tlmené.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
7
Počas výstavby obytného komplexu je možným zdrojom vibrácií zvolený spôsob 
zakladania navrhovaných objektov. V prípade návrhu založenia objektov na pilótach je 
potrebné zvážiť ich výstavbu formou narážania (vysoký impulzný hluk, vibrácie). 
Vhodnejšia je realizácia formou vŕtacích a hydraulic. mechanizmov tak, aby nedochádzalo 
k prekročeniu prípustných hodnôt vibrácií v okolitom prostredí susediacej zástavby.  
Počas prevádzky navrhovaného súboru je vonkajším zdrojom vibrácií len bežná cestná 
doprava na priľahlých komunikáciách. Intenzita tejto dopravy s dominantným zastúpením 
osobných automobilov nepredstavuje faktor atakujúci prípustnú hodnotu neprerušovaných 
alebo periodicky prerušovaných vibrácií v obytných miestnostiach.  
Odpadové vody 
Základná kostra verejnej splaškovej kanalizácie v dotknutom území bola navrhnutá 
v rámci projektu stavby „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen“.  
Pre odvedenie splaškových odpadových vôd z objektov navrhovaných v rámci 2. etapy sú 
navrhované nové stoky verejnej splaškovej kanalizácie – stoka „SB1-1“ a stoka „SB-3“. 
Dažďová areálová kanalizácia 
Koncepcia odvedenia dažďových odpadových vôd z areálu bývalého mäsokombinátu bola 
stanovená v rámci riešenia navrhovaného v projekte „Polyfunkčný Komplex Pod Pustým 
hradom II, Zvolen“.  V rámci 2. etapy navrhovanej stavby je pre odvedenie dažďových vôd 
(vôd z povrchového odtoku) z riešenej lokality navrhovaná nasledovná koncepcia riešenia:  
- odvedenie dažďových vôd (z povrchového odtoku) z navrhovanej komunikácie 
a parkovísk na teréne navrhovaných  v rámci 2. etapy 
Dažďové vody z navrhovanej komunikácie a navrhovaných vonkajších parkovísk 
(parkovisko na streche 1.PP v objekte SO 17.0 – Polyfunkčný dom „F“)  budú 
odvádzané navrhovanou stokou „Z2-1“ zaolejovanej dažďovej kanalizácie. Pre 
odvedenie týchto vôd sú navrhnuté uličné vpuste s liatinovou mrežou, kalovou 
priehlbňou a košom pre zachytenie nečistôt.   
- odvedenie dažďových vôd zo spevnených plôch a chodníkov pre peších (na teréne) – 
vody budú odvádzané do trávnatých plôch medzerami v obrubníkoch - vyspádovaním 
spevnej plochy, resp. chodníka k trávnatej ploche. Následne budú priamo vsakované do 
podložia. 
- odvedenie dažďových vôd zo striech a terás objektov: SO 11.0 Polyfunkčný objekt „A“; 
SO 12.0 Polyfunkčný objekt „B“; SO17.0 Polyfunkčný objekt „F“. 
Dažďové vody zo strechy jednotlivých navrhovaných objektov sa navrhuje odvádzať 
vsakovaním do podložia. Pre každý objekt sa navrhuje samostatná vetva dažďovej 
kanalizácie, ktorá bude zaústená do vsakovacieho objektu, pre príslušný objekt. 
Dažďové vody zo strechy objektu SO11.0, SO12.0 a SO17.0 budú pre odvedením do 
príslušného vsakovacieho objektu zachytávané v navrhovaných zásobných nádržiach 
dažďovej vody a následne využívané na zavlažovacie účely.  
Odpady 
Odpady, ktoré vzniknú počas realizácie stavebných prác 
Pri výstavbe sa predpokladá vznik odpadov kategórie O - ostatné v zmysle vyhlášky MŽP 
SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov. 
Ostatné odpady budú vznikať najmä pri búracích prácach (betón, tehly, obkladačky, 
asfaltové povrchy jestvujúcich komunikácií, izolačné materiály, ...), pri výkopových prácach 
a zakladaní stavieb (zemina a kamenivo) a činnosťou stavebných pracovníkov (komunálny 
odpad). 
Nebezpečné odpady môžu vznikať pri používaní náterových, tesniacich materiáloch 
(obaly, zvyšky nebezpečných látok, handry z čistenia, ...), pri používaní strojného zariadenia 
(čistenie strojného zariadenia znečisteného ropnými látkami v prípade havárie - roztrhnutie 
nádrže nákladného automobilu, úniky nebezpečných látok a iné). 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
8
Na realizáciu asanácií jestvujúcich objektov bude potrebné spracovať projekt búracích 
prác, stanoviť bilancie stavených odpadov z asanácie objektov a zabezpečiť nakladanie so 
stavebným odpadom a odpadom z demolácií v zmysle príslušných ustanovení zákona 
č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebnom 
odpade a odpade z demolácií. Predpokladá sa, že časť vhodných stavebných odpadov 
z demolácií bude po zhodnotení (spracovaní na recyklačnej linke na požadovanú frakciu) 
použitá na zásypy v rámci stavby. Množstvo vzniknutých odpadov nie je možné v tejto fáze 
určiť a bude predmetom vyššieho stupňa projektovej dokumentácie, ktorá definuje kubatúry 
stavebných sutí z demolácií jestvujúcich objektov, výkopových a násypových prác, 
množstvá materiálov a potreby na strojné zariadenia. 
Odpady, ktoré vzniknú počas prevádzky  
Realizované objekty polyfunkcie – občianskej vybavenosti a bývania a súvisiace priestory 
budú v etape prevádzky zdrojom najmä komunálneho odpadu, ktorý bude v zmysle platnej 
legislatívy a VZN mesta Zvolen separovaný: papier, sklo, plasty, kovy. Odpady z ostatných 
priestorov budú zatriedené podľa kategórie: O - ostatné a N - nebezpečné podľa vyhlášky 
MŽP SR č. č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov. 
Sadové úpravy  
V riešenom území sú sadové úpravy navrhnuté v celkovej výmere zelene 6 675,90 m2 
(0,667 ha), z toho:  
- 2 954,90 m2 plocha rastlej zelene a záhonov 
- 531,40 m2 plocha vyvýšených záhonov 
- 2 261,80 m2 plocha intenzívnych vegetačných terás a striech  
- 1 855,60 m2 plocha extenzívnych veget. striech (započ. 50%, = 927,80 m2) 
Index zelene - 37,40 %  
Zeleň bude patriť do kategórie zeleň obytných súborov, zeleň občianskej vybavenosti, 
podkategórie zeleň verejne prístupná (plochy na teréne a vyvýšené záhony) a zeleň 
s obmedzeným prístupom len pre obyvateľov súboru (intenzívne strešné záhrady).  
Plochy zelene na strechách podzemných podlaží až do 1. podlažia objektov budú riešené 
ako intenzívne strešné záhrady s vrstvou vegetačného substrátu, ktorý umožní existenciu 
trávnika, kvetinových záhonov, nízkych a stredných krov a solitérne i menších stromov. 
Záhrady budú pochôdzne, vnímateľné z parteru i z nadzemných obytných podlaží. 
Obyvateľmi budú vnímané rovnocenne ako zelené plochy  na teréne. 
Plochy zelene na strechách nad posledným nadzemným podlažím objektov budú riešená 
ako extenzívne zelené strechy s vrstvou vegetačného substrátu do 10 cm, vysadené 
prízemnými suchomilnými a sukulentnými rastlinami, prevažne rozchodníkmi (rôzne druhy 
Sedum). Extenzívne zelené strechy budú bezúdržbové. 
Vyvolané investície 
V súvislosti s navrhovanou činnosťou môžeme za vyvolané investície považovať náklady 
spojené s prípravou územia pre výstavbu, ktorá spočíva v odstránení a úprave jestvujúcich 
objektov v lokalite.  
Na základe vyhodnotenia stavu pôvodných priemyselných objektov, ktorých stavebno-
technický stav bol vyhodnotený ako nevyhovujúci, bola pri väčšine objektov navrhnutá ich 
kompletná asanácia. Preukázaná bola aj potreba vybúrať časť existujúcich pôvodných 
komunikácií a spevnených plôch v areáli. V čase finalizácie predkladaného zámeru činnosti 
už bola prevažná časť navrhovaných asanácií súvisiacich s prípravou územia (objekt novej 
mraziarne a prístavby mraziarne na parc. č. 491/4, objekt umyvárne áut na parc. č. 491/206 a 
objekt skladu na parc. č. 491/205) realizovaná. Odstránenie týchto objektov bolo 
povoľované samostatným povolením o odstránení stavby - číslo konania SÚ 1437/2024-Mi, 
Zvolen 22.03.2024. Súčasťou realizácie 2.etapy komplexu Pod Pustým hradom II bude 
odstránenie existujúceho objektu bytového domu na parc. č. 491/14. Odstránenie objektu je 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
9
súčasťou prípravy územia (SO 01) označený ako SO01.1 – búracie práce. Jestvujúci objekt 
bytového domu je vo vlastníctve investora.  
Pre účely polyfunkčného komplexu budú využité aj niektoré trasy pôvodných rozvodov 
vytypovaných inžinierskych sietí. Väčšina rozvodov inžinierskych sietí v rámci areálu však 
už nevyhovuje a budú zdemontované. 
Členenie stavby na stavebné objekty  
SO 01 - Príprava územia 
SO 01.1 - Búracie práce 
SO 01.5 - Výrub zelene 
SO 02 - Komunikácie a spevnené plochy 
SO 03 - Verejný vodovod 
SO 04 - Verejná splašková kanalizácia 
SO 05 - Dažďová kanalizácia 
SO 06 - Elektrické distribučné rozvody a trafostanice (rieši SSE-D, a.s.) 
SO 07 - Verejné osvetlenie 
SO 08 - Verejné slaboprúdové rozvody (rieši Slovak Telekom a Orange Slovensko) 
SO 09 - Rozvody tepla 
SO 09.2 - Vnútroareálové rozvody tepla primárne  
SO 09.3 - Vnútroareálové rozvody tepla sekundárne 
SO 10 - Sadové úpravy 
SO 11 - Polyfunkčný dom "A" 
SO 12 - Polyfunkčný dom "B" 
SO 17 - Polyfunkčný dom "F" 
SO 20.0 – Drobné objekty 
Celková plošná bilancia:  
Celková plocha riešeného územia - 17 310 m2 
Plocha bytov (polyfunkčné domy A, B, F) - 12 393,21 m2 
Plocha lodžií, balkónov a terás - 2 907,74 m2, plocha pivníc a skladov - 974,05 m2 
Plochy občianskej vybavenosti (spolu) - 2 867,63 m2  
Plocha sadových úprav (celková výmera zelene) je približne 6 675,90 m2, z toho je: 
- 2 954,90 m2 plocha rastlej zelene a záhonov, 
- 531,40 m2  plocha vyvýšených záhonov, 
- 2 261,80 m2 plocha intenzívnych vegetačných striech, 
- 1 855,60 m2 plocha extenzívnych vegetačných striech. 
V rámci súboru je navrhovaných 461 parkovacích miest (202 stojísk sa nachádza 
v polyfunkčných domoch, 222 parkovacích miest v parkovacom dome „G“ a 37 parkovacích 
miest je situovaných v území na teréne. 
Navrhovaná činnosť je v zmysle prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní zaradená do tabuľky 
č. 13 „Infraštruktúra“ - časť B, položka č.: 
1. Projekty rozvoja obcí vrátane: 
a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu 
plochy vrátane,  
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách 
tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží 
v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných 
podlaží mimo zastavaného územia vrátane. 
2. Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane. 
Podľa §18 ods.2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
10 
V zákone stanovenom termíne, resp. do termínu vydania záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania doručili na OÚ Zvolen, OSŽP svoje písomné stanoviská nasledovné 
subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení): 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene (list č. RUVZZV/ 
OHŽPaZ/2381/4512/2025 zo dňa 25.06.2025):  
Podľa §3 písm. q/ a §23 ods. 4 zákona o posudzovaní k vyššie uvedenej veci nemáme 
námietky. Upozorňujeme na dodržanie ustanovení Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z. o 
podrobnostiach o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení noviel a odporúčame 
vykonať opatrenia na ochranu vnútorného prostredia budov. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. Zároveň OÚ Zvolen, OSŽP 
uvádza, že vo vzťahu k dotknutému územiu bola spracovaná akustická štúdia (Hruškovič, 
2024), ktorá je súčasťou textových príloh predkladaného zámeru činnosti. 
Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia 
(BBSK) listom č. 11492/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 25.06.2025 dáva nasledovné stanovisko:  
Predložený zámer nie je v rozpore so Záväznou časťou Územného plánu veľkého územného 
celku Banskobystrický kraj v platnom znení. BBSK vyjadruje názor, že predmetná 
navrhovaná činnosť nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. 
Medzi podmienky záväzného stanoviska však požadujeme zapracovať nasledovnú 
požiadavku: 
1. posunúť termín začiatku prevádzky navrhovanej činnosti na obdobie po spustení 
prevádzky obchvatu mesta Zvolen v zmysle záveru dopravno - kapacitného posúdenia, 
2. doplniť kapitolu IV.10. zámeru o opatrenia v zmysle záveru akustickej štúdie, 
3. doplniť zámer o vyhodnotenie súladu navrhovaných plôch pre bývanie s 
požiadavkami na potrebu základnej sociálnej vybavenosti školskými a predškolskými 
zariadeniami pre obyvateľstvo navrhovaného polyfunkčného komplexu. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. OÚ Zvolen, OSŽP k bodu 3 
uvádza, že Mesto Zvolen, ako orgán územného plánovania nevzniesol pre danú lokalitu 
žiadnu požiadavku, týkajúcu sa budovania sociálnej vybavenosti školskými a 
predškolskými zariadeniami pre obyvateľstvo navrhovaného polyfunkčného komplexu. 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal nasledovné stanoviská: 
- štátna správa ochrany prírody a krajiny (list č. OU-ZV-OSZP-2025/014595/SMD zo dňa 
02.07.2025):  
Polyfunkčný objekt pod Pustým hradom II. sa nachádza v katastri mesta Zvolen v území 
s prvým (všeobecným) stupňom ochrany podľa zákona OPK. Vybudovanie komplexu 
nepredstavuje činnosť podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení  neskorších predpisov v území zakázanú. Navrhovanou činnosťou nebude ovplyvnené 
žiadne chránené územie a iné prvky ochrany prírody a krajiny nachádzajúce sa v okolí 
posudzovaného územia. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny k predloženému 
zámeru navrhovanej činnosti nemáme pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna správa ochrany ovzdušia (list č. OU-ZV-OSZP-2025/014440 zo dňa 02.07.2025) 
Realizáciou predmetných stavieb, nevznikne žiadny nový stacionárny zdroj znečisťovania 
ovzdušia, preto z hľadiska zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov, nevznikajú pre investora stavby povinnosti prevádzkovateľa. 
Z dôvodu možného stretu záujmov obytného komplexu a priemyselnej zóny, sa odporúča pri 
umiestňovaní komplexu zabezpečiť dostatočné odstupové vzdialenosti od zdrojov emisií 
a iných priemyselných činností. V prílohe č. 10 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia (ďalej len „vyhláška“) sú 
ustanovené zásady umiestňovania zdrojov znečisťovania ovzdušia a odporúčané odstupové 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
11 
vzdialenosti. Podľa časti III. prílohy č. 10 vyhlášky sa odporúčaná odstupová vzdialenosť 
uplatňuje pri novovybudovaných zdrojoch znečisťovania ovzdušia a pri územnom plánovaní 
rozvoja miest a obcí; recipročne najmä odstup obytných zón od priemyselných zdrojov. Pri 
dodržaní vyššie uvedeného odporúčania, orgán ochrany ovzdušia nemá k predloženému 
zámeru navrhovanej činnosti pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. Pre potrebu detailného 
posúdenia vplyvu navrhovanej výstavby polyfunkčného komplexu na kvalitu ovzdušia 
dotknutého územia bola spracovaná imisno-prenosová štúdia (Hruškovič, 2024), v ktorej 
záveroch sa konštatuje, že navrhovanú činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia 
hodnotiť za vyhovujúcu. 
- štátna správa odpadového hospodárstva (list č. OU-ZV-OSZP-2025/014395/RAP zo dňa 
08.07.2025): Problematika odpadového hospodárstva je v predloženom zámere riešená v 
postačujúcom rozsahu. Odpady, ktorých vznik sa predpokladá v dôsledku realizácie 
stavebných prác, vrátane odpadov z búracích a rekonštrukčných prác, stavebných úprav a 
súvisiacich činností sú zaradené v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa 
ustanovuje Katalóg odpadov s popisom ďalšieho nakladania s nimi. Štátna správa 
odpadového hospodárstva súhlasí s predloženým variantom riešenia a k predloženému 
oznámeniu nemá pripomienky a z hľadiska odpadového hospodárstva na uvedené oznámenie 
v predloženom rozsahu nepožaduje posudzovanie podľa zákona o posudzovaní. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna vodná správa (list č. OU-ZV-OSZP-2025/014454-002 zo dňa 10.07.2025) vydáva 
k predloženému zámeru toto stanovisko: 
 Všetky siete, na ktoré sa napájajú objekty druhej etapy stavby „Polyfunkčný komplex 
Pod Pustým hradom II. Zvolen“ musia kapacitne vyhovovať aj pre druhú etapu stavby.  
 V procese posudzovania vplyvov na životné prostredie sa z hľadiska štátnej vodnej 
správy nepožaduje posudzovanie vplyvov na životné prostredie.  
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
Ministerstvo dopravy SR, Sekcia stratégie a plánovania (list č. 21518/2025/SSP/58908 zo dňa 
08.07.2025) berie na vedomie zámer navrhovanej činnosti. Zároveň žiada rešpektovať 
nasledovné požiadavky: 
 predmetný zámer je potrebné odsúhlasiť a o záväzné stanovisko požiadať Národnú 
diaľničnú spoločnosť, a.s.;  
 predmetný zámer je potrebné odsúhlasiť so správcom dotknutých komunikácii;  
 všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi;  
 žiadame opraviť názov rezortného orgánu na Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej 
republiky;  
 v rámci realizácie zámeru upozorňujeme na potrebu implementovať prvky 
elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k 
parkovacím miestam §8a Elektromobilita); 
 upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií a 
železničných tratí je nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo 
hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ 
SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v 
životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov; 
 je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov 
dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných 
komunikácií a železničných tratí nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu 
týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
12 
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie 
navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen – 2. etapa“ 
podľa zákona o posudzovaní, po uskutočnení zisťovacieho konania. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Zároveň OÚ Zvolen, 
OSŽP uvádza, že vo vzťahu k dotknutému územiu bola spracovaná akustická štúdia 
(Hruškovič, 2024), ktorá je súčasťou textových príloh predkladaného zámeru činnosti. 
V rámci zisťovacieho konania boli v zmysle §29 ods. 5 zákona o posudzovaní doručené 2 
nevyžiadané stanoviská: 
Železnice Slovenskej republiky, Odbor expertízy (list č. 38811/2025O230-1 zo dňa 27.6.2025)  
Na základe zámeru navrhovanej činnosti, zverejneného dňa 19.06.2025 v centrálnom 
informačnom systéme, vydávajú Železnice Slovenskej republiky podľa §29 ods. 5 zákona o 
posudzovaní toto stanovisko: 
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v katastrálnom území Zvolen približne 200 m od 
železničnej trate Nové zámky – Zvolen a železničnej stanice Zvolen. 
Upozorňujeme, že bežná železničná prevádzka je zdrojom emisií (hluk, vibrácie, prašnosť, 
vplyv prevádzky trakcie) a miesta výstavby nachádzajúce sa v blízkosti dráhy, môžu byť 
spomenutými negatívnymi vplyvmi ohrozené. To znamená, že pri výstavbe v blízkosti 
železničnej trate, treba túto skutočnosť zvážiť a navrhnúť opatrenia na zamedzenie 
negatívnych vplyvov na objekt a jeho súčasti. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné 
vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity železničnej trate a zároveň komplexne 
posúdiť negatívne účinky v celom objekte nielen v časti nachádzajúcej sa najbližšie k 
železničnej trati. Náklady na realizáciu týchto opatrení hradí investor navrhovanej výstavby, 
a to aj v prípade, že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na zariadeniach 
železničnej trate. Po realizácii stavby v uvedenom území jej vlastníci nebudú môcť voči 
prevádzkovateľovi železničnej trate uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu 
nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky, a to ani v prípade, že pred navrhovanou 
výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej dokumentácie realizovať takéto opatrenia, 
pretože negatívne vplyvy železničnej dopravy v čase realizácie predmetnej navrhovanej 
výstavby boli známe. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. Vo vzťahu k dotknutému 
územiu bola spracovaná akustická štúdia (Hruškovič, 2024), ktorá je súčasťou textových 
príloh predkladaného zámeru činnosti. 
Združenie domových samospráv, Bratislava (list doručený dňa 09.07.2025) 
1. Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich 
povoľovacích konaniach Podľa čl.6 ods.2 písm.d Aarhuského dohovoru „zainteresovaná 
verejnosť je informovaná hneď na začiatku rozhodovacieho procesu týkajúceho sa 
životného prostredia podľa okolností, či už verejným oznamom alebo jednotlivo, a to 
vhodným, včasným a účinným spôsobom, okrem iného o: začiatku procesu; o možnosti 
účasti verejnosti; o čase a mieste akéhokoľvek plánovaného verejného prerokovania; o 
orgáne verejnej moci, od ktorého možno získať príslušné informácie a kde boli informácie 
na účely preskúmania verejnosťou uložené; o príslušnom orgáne verejnej moci alebo 
akomkoľvek inom úradnom orgáne, ktorému možno predložiť pripomienky alebo otázky a 
časový rozpis na predloženie pripomienok a otázok ...“ 
Podľa čl.6 ods.4 „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte 
otvorené všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“ 
Nakoľko aktuálny zákon o posudzovaní nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti na 
procese EIA formou zisťovacieho konania a ani nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti 
v nasledujúcom povoľovacom procese, potom je potrebné čl.6 ods.2 Aarhuského dohovoru 
poskytnúť verejnosti individuálne pre každý projekt. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
13 
Žiadame preto o informáciu akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť 
svoje práva a záujmy vyplývajúce z Aarhuského dohovoru v procese zisťovacieho konania 
a akým spôsobom si ich môže uplatniť v nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké 
procesné postavenie pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom konaní a aké v 
nasledujúcich povoľujúcich konaniach? 
2. Podstata a význam zisťovacieho konania 
Podľa §2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie: 
a) včasne a účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia a prispieť 
k integrácii environmentálnych aspektov do prípravy a schvaľovania strategických 
dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja,3) 
b) zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaného strategického 
dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie, 
c) objasniť a porovnať výhody a nevýhody návrhu strategického dokumentu a 
navrhovanej činnosti a to aj v porovnaní s nulovým variantom, 
d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia 
znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného 
prostredia,4) 
e) získať odborný podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie 
rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.2) 
Podľa zákona o životnom prostredí sa rozoznávajú tri rôzne kategórie vplyvov ľudskej 
činnosti na životné prostredie: 
• znečistenie životného prostredie (§8 ods.1): “Znečisťovanie životného prostredia je 
vnášanie takých fyzikálnych, chemických alebo biologických činiteľov do životného 
prostredia v dôsledku ľudskej činnosti, ktoré sú svojou podstatou alebo množstvom 
cudzorodé pre dané prostredie.” 
• poškodenie životného prostredia (§8 ods.2) „Poškodzovanie životného prostredia je 
zhoršovanie jeho stavu znečisťovaním alebo inou ľudskou činnosťou nad mieru 
ustanovenú osobitnými predpismi.“ 
• ujma životnému prostrediu (§10)“ Ekologická ujma je strata alebo oslabenie 
prirodzených funkcií ekosystémov vznikajúca poškodením ich zložiek alebo 
narušením vnútorných väzieb a procesov v dôsledku ľudskej činnosti.“ 
Ani jeden z týchto termínov v ich legálnom význame nie je obsahom totožný s ich 
bežným hovorovým významom; najmä znečistenie sa vymyká bežnému hovorovému 
významu. Znečistenie v bežnom význame slova predpokladá znečistenie s následkom 
poškodenia životného prostredia. Žalobca tvrdí, že ako žalované úrady, tak aj sudcovia 
správneho súdu používali pojmy, ktoré majú určené zákonný a presne vymedzený obsah 
nepoužívali v ich legálnom vymedzení ale len v hovorovom zmysle slova. 
Ekologická stabilita a udržateľný rozvoj prostredníctvom zabezpečenia zachovania 
ekologickej stability územia a to aj pri jeho ľudsky cieľavedomej premene je teda 
verejným záujmom podľa §3 zákona č.543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny „(1) 
Každý je povinný chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a ničením a 
starať sa podľa svojich možností o jej zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, 
zlepšovania stavu životného prostredia a vytvárania a udržiavania územného systému 
ekologickej stability. (2)Významný krajinný prvok možno užívať len takým spôsobom, 
aby nebol narušený jeho stav a nedošlo k ohrozeniu alebo k oslabeniu jeho 
ekologickostabilizačnej funkcie. (3) Vytváranie a udržiavanie územného systému 
ekologickej stability je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí 
zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém 
ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho 
vytváraniu a udržiavaniu. (4) Podnikatelia a právnické osoby, ktorí svojou činnosťou 
zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady 
vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodzovania a 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
14 
ničenia. (5) Podnikatelia a právnické osoby sú povinní opatrenia podľa odsekov 3 a 4 
zahrnúť už do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie 
vypracúvanej podľa osobitných predpisov.“ 
Podstatou posudzovania vplyvov na životné prostredie sú teda skutkové zistenia, či daný 
zámer navrhovanej činnosti resp. jej zmeny spôsobuje len znečistenie alebo aj poškodenie 
životného prostredia a či spôsobuje nejakú ujmu životnému prostrediu. V prípade ak sa 
identifikuje poškodenie alebo ujma, je povinnosťou už navrhovateľa (ale aj úradu) uložiť 
zmierňujúce opatrenia, ktorými sa konkrétne poškodenie resp. ujma transformuje síce na 
znečistenie životného prostredia (teda vnášanie neprirodzených antropických prvkov do 
krajiny) ale ktoré len predstavuje novú človekom pozmenenú formu ekologickej stability 
územia bez toho, aby došlo k trvalému poškodeniu (teda zníženiu kvality) životného 
prostredia. 
Podľa čl.45 Ústavy SR „Každý má právo na včasné a úplné informácie o stave životného 
prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu.“ 
Informácie o vplyvoch zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú byť úplné a 
včasné; ide o kumulatívne vlastnosti. Informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti je nutné 
poskytnúť v úplnosti včasne, teda v rámci zisťovacieho konania a nemožno ich zisťovanie 
podmienkami rozhodnutia prenášať na neskôr. Ak je informácia včasná ale neúplná či 
úplné ale nie včasná – ide o rozpor s čl.45 Ústavy SR. Úplnosť informácie sa 
nevyhodnocuje absolútne ale primerane rozsahu účelu a cieľa zákona o EIA a obsahových 
požiadavkách na obsah zámeru a rozhodnutia. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP k bodom 1. a 2.: 
Aarhuský dohovor je dohovor o prístupe k informáciám, účasti verejnosti na 
rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia a 
napĺňania jedného zo základných ľudských práv a slobôd – práva na priaznivé životné 
prostredie v súlade s princípmi trvalo udržateľného rozvoja. Ustanovenia Aarhuského 
dohovoru 
nemožno 
považovať 
za 
priamo 
aplikovateľné, 
preto 
je 
dohovor 
implementovaný prostredníctvom vnútroštátneho práva. Podľa čl. 1 ods. 2 Ústavy 
Slovenskej republiky č. 460/1992 Zb. Slovenská republika uznáva a dodržiava všeobecné 
pravidlá medzinárodného práva, medzinárodné zmluvy, ktorými je viazaná, a svoje 
ďalšie medzinárodné záväzky. Podľa čl. 2 ods. 2 Ústavy Slovenskej republiky č. 
460/1992 Zb. Štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v 
rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon. Smernica EIA je implementovaná v rámci 
právneho poriadku Slovenskej republiky. Podľa ustanovenia §3 zákona o posudzovaní 
dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá 
konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že 
mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca 
požiadavky ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní. Verejnosť má 
zaručený prístup k informáciám o zámere, čo je dosiahnuté viacerými spôsobmi. V 
prvom rade sa jedná o zverejnenie zámeru v centrálnom informačnom systéme. OÚ 
Zvolen, OSŽP zverejnil zámer v centrálnom informačnom systéme a zároveň na úradnej 
tabuli Okresného úradu Zvolen. Tiež Mesto Zvolen - dotknutá obec zverejnila informáciu 
o zámere na svojej úradnej tabuli. Uvedeným sa zabezpečuje implementácia článku 6. 
Aarhuského dohovoru. Podľa ustanovenia §64 písm. f) zákona o posudzovaní sa na 
konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem 
zisťovacieho konania podľa §29. Napriek tomu, že sa jedná o administratívny proces 
mimo správneho konania, verejnosť má právo uplatňovať svoje pripomienky k zámeru. 
OÚ Zvolen, OSŽP sa pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať 
riadi zákonom o posudzovaní a osobitnými právnymi predpismi. Pri vyhodnotení 
navrhovanej činnosti príslušný orgán vychádza z kritérií prílohy č. 10 a doručených 
stanovísk. 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
15 
3. Legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania 
Podľa precedenčného rozhodnutia Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd 
si záverom dovoľuje dať opakovane do pozornosti, že zo žiadneho zákona Slovenskej 
republiky, ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva právny nárok občianskych združení a 
zainteresovanej verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú procese posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti 
verejnosti na rozhodovacom procese, ako aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach 
životného prostredia zaručených týmto dohovorom je, aby sa verejnosť mohla nielen 
vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti životného prostredia predložiť 
kvalifikované pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol bola odbornej vecnej 
rovine vzhľadom k cieľu (k tomu pozri bližšie rozsudky Najvyššieho súdu Slovenskej 
republiky vo veci sp. zn. 5Sžz/1/2010 z 28.04. 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010 z 27.01. 2011)“. 
Podľa §16 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Výchova, osveta a vzdelávanie sa 
uskutočňujú tak, aby viedli k mysleniu a konaniu, ktoré je v súlade s princípom trvalo 
udržateľného rozvoja, k vedomiu zodpovednosti za udržanie kvality životného prostredia a 
jeho jednotlivých zložiek a k úcte k životu vo všetkých jeho formách.“ 
Podľa §22 ods.6 zákona o posudzovaní „Na vypracovanie informácie o navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého stupňa v študijnom 
odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti podľa §62 ods. 8.“.  
Podľa §61 ods.1 zákona o posudzovaní „Odbornou spôsobilosťou na účely posudzovania 
vplyvov na životné prostredie sa rozumie súhrn teoretických vedomostí a praktických 
skúseností v príslušnom odbore činnosti alebo v príslušnej oblasti činnosti potrebných na 
vypracovanie dokumentácie podľa §5, 9, 13, 22, 31 a 36 a znalosť všeobecne záväzných 
právnych predpisov, ako aj medzinárodných dohovorov upravujúcich problematiku 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorými je Slovenská republika viazaná.“ 
pričom podľa §61 ods.8 zákona o posudzovaní „Odbornú spôsobilosť potvrdí ministerstvo 
vydaním osvedčenia.“; ostatné ustanovenia §61 zákona o EIA podrobne špecifikujú 
požiadavky na odborne spôsobilú osobu a náležitosti osvedčenia. 
Podľa zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie sú 
orgánmi štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného prostredia Ministerstvo životného 
prostredia Slovenskej republiky, okresné úrady v sídle kraja, okresné úrady, Slovenská 
inšpekcia životného prostredia (ďalej len „inšpekcia“); štátnu správu starostlivosti o 
životné prostredie vykonávajú obce v rozsahu ustanovenom osobitnými predpismi; pričom 
podľa §12 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie 
„Podrobnosti o osobitných kvalifikačných predpokladoch ustanoví všeobecne záväzný 
právny predpis, ktorý vydá ministerstvo.“ 
Ochrana životného prostredia je napĺňaná aj prostredníctvom základnej zásady životného 
prostredia podľa §16 zákona o životnom prostredí založenej na tom, že odborná 
spôsobilosť spracovateľa zámeru ale aj pracovníka úradu je založená na odbornom 
vzdelaní (absolvovanie príslušnej vysokej školy a preukázanie odbornej spôsobilosti) a 
následnom takom využívaní tohto vzdelania, ktoré v aplikačnej praxi smeruje k 
udržateľnému rozvoju; to sa formálne preukazuje nielen diplomom o príslušnom 
vysokoškolskom vzdelaní ale aj osvedčením o odbornej spôsobilosti. Len osoby 
disponujúce splnením týchto predispozícií spĺňajú predpoklad odborného vyhodnocovania 
a posudzovania vplyvov na životné prostredie v procese zisťovacieho konania. 
Odbornosť zámeru je garantovaná odbornou spôsobilosťou spracovateľa zámeru; 
odborná spôsobilosť spracovateľa podľa §61 zákona o EIA musí v zmysle §62 zákona o 
EIA nomenklatúrne zodpovedať kategorizácii zámeru podľa prílohy č.8 k zákonu o EIA. V 
prípade ak je súčasťou zámeru aj stavebný projekt, tak odbornosť autorizovaného 
stavebného inžiniera spočíva v osvedčení jeho odbornou spôsobilosťou podľa zákona 
č.138/1992 Z.z. o autorizovaných stavebných inžinieroch a osvedčuje sa úradnou 
pečiatkou projektanta a podpisom. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
16 
Za účelom overenia odbornosti spracovaného zámeru žiadame predložiť osvedčenie o 
odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny podľa §61 
ods.8 zákona o EIA. 
Za účelom overenia odbornosti pracovníka úradu posudzovania vplyvov na životné 
prostredia 
žiadame 
predložiť 
osvedčenie 
o 
odbornej 
spôsobilosti 
pracovníka 
rozhodujúceho vo veci podľa 12 zákona o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: 
K otázke odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru OÚ Zvolen, OSŽP uvádza, že 
spracovateľ zámeru figuruje v zozname osôb odborne spôsobilých na účely posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, zverejneného v centrálnom informačnom systéme. K 
overeniu odbornosti pracovníka úradu na úseku posudzovania vplyvov na životné 
prostredia OÚ Zvolen, OSŽP uvádza, že zákon takúto povinnosť na tomto úseku štátnej 
správy nevyžaduje. Napriek uvedenému pracovník úradu disponuje odbornou 
spôsobilosťou pre iné úseky ochrany životného prostredia.  
4. Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o 
životnom prostredí. Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť 
zaťažované ľudskou činnosťou nad mieru únosného zaťaženia.“ 
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného 
prostredia určujú medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia 
v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa 
neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia. (2) Medzné 
hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo 
spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností.“ 
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom 
predpokladaným spôsobom v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a 
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a to porovnaním predpokladaných 
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických 
jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov 
osobitných právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy 
na životné prostredie boli vyhodnotené nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o 
životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia? A 
aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie 
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa 
napriek tomu hrozba zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen 
zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval charakter vplyvov zámeru na životné 
prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj určenie 
zmierňujúcich opatrení v zámere.  
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku 
rozhodnutia, ktorým je zavŕšené; žiadame preto o informácie: 
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa 
prílohy č.10 k zákonu o posudzovaní, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách 
je výslovne jedným z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími 
kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr. vodným zákonom, zákonom o 
kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd), 
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú 
infraštruktúru (regulované napr. cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o 
energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.), vplyvy na prírodu a krajinu 
(regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či 
vplyvy akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy 
na pohodu a nerušenosť bývania (regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho 
vykonávajúcou vyhláškou). 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
17 
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom 
prostredí (poznať a monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 
zákona o životnom prostredí (poznané vplyvy nechať posúdiť formou zámeru podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Na obsah a rozsah zámeru sa tak 
nekladú len formálne a obsahové požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie ale aj požiadavky zákona o životnom prostredí. 
Zámer teda musí zodpovedať na otázku, či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po 
realizácii zámeru obnoví ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych 
predpisov (napr. územný plán, Adaptačná stratégia mesta, regiónu a štátu, 
Dokumentácia starostlivosti o prírodu a krajinu a ďalšie zákonom predpokladané 
dokumenty). 
Prípustnosť sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou 
prahových hodnôt osobitných právnych prepisov; prípustný je taký zámer, ktorého 
predpokladané vplyvy sú v rámci limitov určených prahovými hodnotami príslušných 
právnych predpisov. 
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním 
predpokladaných hodnôt znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa 
regulácie týchto vplyvov podľa osobitného právneho predpisu. Ak je identifikovaný 
vplyv na životné prostredie blízky prahovej hodnote, tak ďalšie posudzovanie prichádza 
reálne do úvahy a podrobnejšie zisťovanie informácií o životnom prostredí je na mieste; 
naopak ak je tento vplyv významne vzdialený od prahovej hodnoty tak ďalšie 
posudzovanie neprinesie ďalšie relevantné informácie. 
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm. d zákona o posudzovaní je aj „určiť 
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie 
životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa 
§29 ods.15 zákona o posudzovaní výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj 
vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť 
tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich 
navrhovateľ navrhol“. 
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj 
„predovšetkým opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo 
poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej 
činnosti na životné prostredie“. 
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie 
posudzovanie zámeru, lebo len s nimi je ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to 
aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto zmierňujúceho 
opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný. 
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne. 
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné 
zmierňujúce opatrenia ale má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v 
zámere; súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené opatrenia sú dostatočné na 
zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v 
zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal 
navrhovateľ v zámere. 
Podľa §1 zákona o životnom prostredí „Zákon vymedzuje základné pojmy a ustanovuje 
základné zásady ochrany životného prostredia a povinnosti právnických a fyzických osôb 
pri ochrane a zlepšovaní stavu životného prostredia a pri využívaní prírodných zdrojov; 
vychádza pritom z princípu trvalo udržateľného rozvoja.“ Len ťažko možno hovoriť o 
zabezpečení ochrany životného prostredia rozhodnutím zo zisťovacieho konania (§2 písm. 
a zákona o EIA), ak sa nepoužije legálna terminológia a základe zásady ochrany životného 
prostredia; bez použitia zákona o životnom prostredí sa nedá hovoriť o vecne správnom 
posúdení vplyvov na životné prostredie. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
18 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: 
Podľa ustanovenia §29 ods. 7 zákona o posudzovaní pri určovaní, či sa navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú 
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 k zákonu o posudzovaní, pričom 
príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5. OÚ 
Zvolen, OSŽP pri posudzovaní vypracovaného zámeru vychádza z formálnych 
a obsahových náležitostí zákona o posudzovaní, ale aj zákona č. 17/1992 Zb. o životnom 
prostredí. Zámer je spracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní. Podľa 
ustanovenia §5 zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí je únosné zaťaženie územia 
také zaťaženie územia ľudskou činnosťou, pri ktorom nedochádza k poškodzovaniu 
životného prostredia, najmä jeho zložiek, funkcií ekosystémov alebo ekologickej 
stability. Navrhovateľ vo vypracovanom zámere zohľadnil predpokladané hodnoty 
zaťaženia životného prostredia z hľadiska vplyvu na ovzdušie, vodné hospodárstvo, 
odpadové hospodárstvo resp. hlukové zaťaženie. OÚ Zvolen, OSŽP v záväznom 
stanovisku určuje podmienky a požiadavky na realizáciu navrhovanej činnosti s 
prihliadnutím na stanoviská dotknutých orgánov k predloženému zámeru a taktiež na 
obsah zámeru, ktorý bol vecne a odborne posúdený. V prípade nedostatočných opatrení 
uvedených v zámere má orgán možnosť podľa §29 ods. 8 zákona o posudzovaní vyžiadať 
od navrhovateľa resp. iných subjektov doplňujúce informácie k zámeru. Príslušný orgán 
konštatuje, že zámer je vypracovaný dostatočne a obsahuje všetky relevantné informácie 
potrebné pre jeho posúdenie v zisťovacom konaní. Opatrenia na zmiernenie 
predpokladaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti sú uvedené v bode IV.10. 
na str. 99 – 102 zámeru. Určené opatrenia počas výstavby sú zamerané na ochranu 
ovzdušia, nakladanie s odpadmi, ochranu podzemných a povrchových vôd, ochranu pôdy, 
ochranu prírody a krajiny. OÚ Zvolen, OSŽP považuje navrhnuté opatrenia za dostatočné 
a adresné. ZDS neuviedlo, z akého dôvodu považuje navrhované opatrenia za 
nedostatočné a aké opatrenia navrhuje doplniť. 
5. Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov 
regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia. 
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie 
a kontrolu rozhodnutia o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné 
informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa relevantných kritérií v inej štruktúre a 
obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní, pričom táto iná 
požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či navrhovaná 
činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné 
zrealizovať. Preto požadujeme dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí 
o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu otvorených otázok a dopytov metódou 
dotazníkového prieskumu: 
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou 
činnosťou resp. jej zmenou ako vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú 
ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať územné systémy ekologickej 
stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým 
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú 
v tomto smere navrhnuté. 
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame 
vyhodnotenie odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej 
funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej 
aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie 
výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. 
Ako zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej 
výsadby. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
19 
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, 
kanalizácia, dopravná sieť); za týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne 
a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je potrebné spracovať a analyzovať 
krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových 
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie 
priestorové a funkčné súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele 
ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych predpisov vyhodnocujúcich 
prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je 
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných 
súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej 
infraštruktúry. 
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o 
vodách č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a 
nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom (§16a ods.3 
vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). 
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu 
celkových cieľov Smernice o vodách za región a celé Slovensko. 
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento 
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu 
vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil. 
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 
zákona o ovzduší a §27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s 
regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007 Z.z. Žiadame 
vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a 
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom 
v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové 
hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt. 
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej 
organizácie (https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-
zdravie.html) a aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú 
normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje 
predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva. 
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre 
tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého 
stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty 
neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili. 
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných 
hodinách podľa zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej 
vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení. 
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa 
§28 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického 
žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. 
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod 
názvom „Fit for 55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa 
naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie 
nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419). 
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú 
členské štáty povinné vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také 
budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v zmysle transpozície tejto smernice 
vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon 
č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu 
transpozičných vnútroštátnych predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
20 
informácií: https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/summary/energy-performance-of-
buildings.html 
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy 
navrhované v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú 
predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej 
kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie 
určiť, či sú v oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia 
zabezpečujúce splnenie príslušných energetických limitov. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP:. 
a) Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadnych prvkov územného systému ekologickej 
stability, ani ekologicko-významných prvkov krajiny. V súvislosti s realizáciou 
Navrhovanej činnosti sa nepredpokladá nepriaznivý vplyv na krajinu, jej scenériu ani 
na prvky ÚSES. Dotknuté územie priamo nezasahuje do siete prvkov a interakčných 
línií štruktúry ekologickej stability, a teda žiadneho prvku ÚSES, preto nebolo 
potrebné navrhovať v tomto smere opatrenia. 
b) V priestore navrhovanej výstavby bola v rámci prebiehajúcej prípravy staveniska 
odstránená 
neudržiavaná 
vnútroareálová 
vegetácia 
(realizovaná 
v zmysle 
samostatného povolenia o odstránení stavby č. SÚ 1437/2024-Mi). V prípade 
potreby doplňujúcich výrubov bude stav jestvujúcej stromovej a krovitej vegetácie 
situovanej 
na 
hranici 
dotknutého 
územia 
zdokumentovaný 
spracovaním 
dendrologického posúdenia, v rámci ktorého bude stanovená i spoločenská hodnota 
potrebných výrubov.  
c) Vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé prvky nadradenej infraštruktúry 
(vodovod, kanalizácia, doprava) sú vyhodnotené v kapitole IV. zámeru. OÚ Zvolen, 
OSŽP uvádza, že nakladanie s vodami sa bude uskutočňovať v zmysle požiadaviek 
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti vodného hospodárstva.  
d) Stanovisko podľa §16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona 
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v 
platnom znení sa nevyžaduje v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
Napriek uvedenému navrhovateľ k predmetnej činnosti záväzné stanovisko podľa 
§16a ods. 1 vodného zákona predložil s nasledovným výrokom: „Pred povolením 
navrhovanej činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen- 
2. etapa“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa §16 ods. 6 písm. 
b) vodného zákona.“ 
e) V zámere navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, 
požiadavky na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na 
životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene vplyvov kumulatívnych a 
synergických. Pre účely poznania stavu riešeného územia bola vypracovaná imisno-
prenosová štúdia (Hruškovič, 2024), v ktorej záveroch sa konštatuje, že navrhovanú 
činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu. 
f) Vo vzťahu k dotknutému územiu bola spracovaná akustická štúdia (Hruškovič, 
2024), ktorá je súčasťou zámeru.  
g) V rámci navrhovanej činnosti nie sú umiestnené zdroje elektromagnetického 
žiarenia. 
h) Posudzovanie energetickej efektívnosti budov sa bude riešiť až v povoľovacom 
konaní a to v súlade so zákonom č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti 
budov 
6. Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia 
Verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny podľa §3 ods.3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je „Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je 
verejným záujmom. Podnikatelia14) a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať 
činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
21 
povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.15)“; 
legislatívny odkaz „14)“ odkazuje na „§2 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný 
zákonník“ a legislatívny odkaz „15)“ príkladmo na „napríklad §7 zákona Slovenskej 
národnej rady č. 307/1992 Zb. v znení zákona č. 83/2000 Z.z.“ 
Napĺňanie tohto verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany 
biodiverzity 
(https://www.enviroportal.sk/dokument/aktualizovana-narodna-strategia-
ochrany-biodiverzity-do-roku-2020), ktorým sa napĺňajú verejné záujmy vytvárania a 
udržiavania ekostabilizačných funkcií územia ako prirodzených či človekom vytvorených 
ÚSES a významných krajinných prvkov ale sa ňou napĺňa aj Smernica EÚ o biodiverzite. 
Podľa Národnej stratégie ochrany biodiverzity je prioritnou osou národnej implementácie 
Smernice o biodiverzite aj: 
- Cieľ A.1 Zastaviť zhoršovanie stavu všetkých druhov a biotopov a dosiahnuť výrazné 
a merateľné zlepšenie ich stavu 
- Cieľ A.2. Zlepšiť implementáciu a vymáhanie práva na úseku ochrany prírody a 
biodiverzity, vrátane agendy CITES 
- Cieľ A.3 Zabezpečiť informovanosť laickej a odbornej verejnosti o význame 
biodiverzity a krokoch na jej ochranu a trvalo udržateľné využívanie 
Ide o príklad verejného záujmu, ktorého vnútroštátna legislatívna regulácia a úprava 
predbehla úpravu a reguláciu sekundárnym právom EÚ, preto je nutné toto ustanovenie 
interpretovať aj tzv. eurokonformným výkladom práva tak, že aj napĺňanie národnej 
stratégie o obnove biodiverzity spadá pod verejný záujem upravený §3 ods.3 zákona o 
ochrane prírody a krajiny a svoj prejav má aj v procesoch EIA z hľadiska práva verejnosti 
na informácie (cieľ A.3) a prostredníctvom právnej ochrany biodiverzity (cieľ A.2) 
dosiahnuť reálne zlepšenie stavu všetkých biotopov a to merateľne (cieľ A.1). To kladie 
dodatočné odborné nároky aj na úrady posudzovania vplyvov na životné prostredie, 
ktorých úlohou je v tuzemských podmienkach aplikovať sekundárne právo EÚ a všetky 
príslušné smernice v oblasti životného prostredia a teda tzv. eurokonformným výkladom 
práva rozhodovať o právach a povinnostiach osôb svojou činnosťou spôsobujúcich ujmu 
životnému prostrediu jeho znečisťovaním alebo poškodzovaním takým spôsobom, aby sa 
dosiahol trvalo udržateľný rozvoj a udržateľná správa vecí verejných v oblasti životného 
prostredia. 
Vytváraním a obnovou prirodzenej biodiverzity sa prispieva aj k napĺňaniu revidovanej 
Adaptačnej stratégie SR (https://www.enviroportal.sk/dokument/strategia-adaptacie-sr-na-
zmenu-klimy; str. 45): 
- Obmedziť vytváranie nepriepustných plôch v urbanizovanom priestore, ustúpiť od 
odkanalizovania zrážkových vôd zo stavieb, podporovať zachytávanie a infiltráciu 
zrážkovej vody do podložia pomocou prvkov zelenej infraštruktúry (napr. vegetačná 
dlažba, výsadba vegetácie, vegetačné strechy a steny, dažďové záhrady) a prvkov 
technického charakteru, resp. ich využívanie na úžitkové účely (napr. pomocou 
budovania záchytných zariadení na zrážkové vody s možnosťou využívania na závlahy 
v dobe sucha alebo na úžitkovú vodu v budovách). 
ZDS je známe tým, že sa vo svojej činnosti zameriava a sústreďuje práve na vytváranie a 
obnovu prirodzenej biodiverzity najmä v rámci nových projektov, čím prispieva k 
napĺňaniu tohto národného a európskeho strategického cieľa. Naša činnosť sa odrazila aj 
do postupného zapracúvania našich odporúčaní do strategických dokumentov, čím sa 
osvedčuje účelnosť a efektivita vzájomného previazania spolupráce verejných organizácií, 
podnikateľov, ekologických spolkov a vzdelávacieho sektora spolupracujúcich na 
spoločnom cieli ochrany a starostlivosti o životné prostredie nielen ako ekologického 
snaženia ale aj spôsobu, akým sa prispieva k transformácii hospodárstva a podpore 
hospodárstva a podnikania. 
SAŽP spracovalo „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a 
klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
22 
(https://metodiky.sazp.sk/Metodika_5/Definitiva_Metodicke_usmernenie_pre_posudzovan
ie_klimatickej_zranitelnosti_EIA_SEA.pdf); zámer ale aj vyhodnotenie zámeru z hľadiska 
prejavov klimatickej krízy je potrebné spracovať a vyhodnotiť podľa a v súlade s touto 
metodikou. 
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ 
(https://minzp.sk/iep/publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita 
Zvolen nachádza v 5. stupni ohrozenia horúčavami, 5. stupni ohrozenia suchom a 5. stupni 
ohrozenia povodňami. Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame 
podmienkami rozhodnutia EIA určiť: 
- Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej 
aplikačnej praxe  
(https://www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf) 
- Rašeliniská  
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-
sme-znicili-terazmohli-zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/ 
- Dažďové záhrady 
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to 
prevencia pred suchom, zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú 
protipovodňovým opatrením a to nehovoríme o estetickej funkcionalite a ekostabilizačnej 
úlohe. 
- Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky 
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, 
čím prirodzene prispievajú k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez 
energetických dotácií; fotovoltická elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a 
prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému povrchu sa súčasne 
územie nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá alebo 
alternatívne tvorenej umelým mokraďovým biotopom. 
- Zelené fasády 
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, 
čím prispievajú k tepelnej pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu 
vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu energetickej potreby. Prispievajú k 
odstraňovaniu tepelných ostrovov v území. 
- Zelené parkoviská 
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú 
bezpečné nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou 
infiltráciou do podložia, čím prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu 
prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu územia a vzniku tepelných 
ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením. V prípade 
nevhodných hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s 
vodami v „reťazci“ opatrení. 
- Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 
povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou 
korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať 
tzv. švédskym systémom alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek. 
- Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z 
oceľových laniek. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: 
Zámerom navrhovateľa je revitalizácia bývalého priemyselného areálu s 90% 
zastavanosťou územia. V súčasnosti je v areály biodiverzita skôr nulová a ekologická 
stabilita tiež. Súčasťou zámeru navrhovanej činnosti je zvýšenie indexu zelene; vegetačné 
úpravy s progresívnymi spôsobmi priestorového rozvrhnutia, zakladania a údržby. Zeleň 
bude patriť do kategórie zeleň obytných súborov, zeleň občianskej vybavenosti, okrem 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
23 
strešných záhrad bude verejne prístupná. Pre výsadbu budú použité ekologicky vhodné 
vzrastlé stromy obvodu 14-16 cm. Okrem plôch zelene na teréne sa navrhnú plochy 
intenzívnej zelene na strechách 1. podzemného podlažia a plochy extenzívnej zelene na 
strechách najvyššieho podlažia. Extenzívne zelené strechy budú bez údržbové. Dažďová  
voda zo striech bude zachytávaná v retenčných nádržiach, odkiaľ bude spätne rozvádzaná 
do závlahového systému, ktorý bude zabezpečovať trvale optimálne vlahové pomery 
vegetácie. Časť zrážok sa zadrží priamo v akumulačnej a vegetačnej vrstve zelených 
striech, prebytočné voda z retenčných nádrží sa cez vsakovacie objekty dostane späť do 
podložia. Spomalenie odtoku vody je zabezpečené vegetačnými strechami (intenzívnymi 
a extenzívnymi). Navrhujú sa živé ploty, ktoré spolu so stromami vytvoria  podmienky 
pre hniezdenie aj úživnosť biotopov pre vtáctvo (fruktifikujúce kry). Navrhuje sa 
odvádzanie dažďovej vody zo spevnených plôch pre peších na zelené plochy 
(spádovaním a medzerami medzi obrubníkmi). Odvádzanie vôd z parkovísk do zelených 
plôch, resp. vsakovaním, na základe podmienok určených zástupcami SVP, š.p. Povodie 
Hrona, do okolia sa neuvažuje. 
7. Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny 
a) Predmetný zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie v zmysle ich legálnej 
definície a nerozlišuje medzi znečisťovaním, poškodzovaním a ujmou životného 
prostredia. Ide pri tom o rôznu intenzitu a charakter vplyvov na životné prostredie a 
podstatou zisťovacieho konania je zistiť aké rôzne vplyvy zámer má. Nepredstavuje tak 
ani odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie konania. 
b) Namietame, že navrhovateľ zjavne používa salámovú metódu, t.j. účelové delenie 
zámeru na menšie časti, pričom posudzovanie vplyvov nerešpektuje základnú zásadu 
ochrany životného prostredia podľa §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí 
tým, že s neposudzujú kumulatívne a synergické vplyvy ale len parciálne resp. po 
etapách. Robí to s úmyslom vyhnúť sa posudzovaniu vplyvov na životné prostredie a 
teda so šikanóznym cieľom uprieť úplné a včasné informácie o vplyvoch na životné 
prostredie. Prvá etapa má už vydané povoľovacie rozhodnutia; je preto nutné rozhodnúť 
o ďalšom posudzovaní vplyvov na životné prostredie celého územia, nakoľko toto od 
počiatku bolo myslené ako jedno súvislé rozvojové územie hoci bolo účelovo rozdelené 
na viaceré časti a fázy, ktoré boli podvodne vydávané za samostatné zámery. 
c) Namietame spracovanie kapitoly „IV.6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich 
významnosti a časového priebehu pôsobenia“ nakoľko nebola spravovaná v súlade s 
§12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí (porovnaním predpokladaných hodnôt 
znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných právnych 
predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť 
vplyvy v zmysle príslušných právnych predpisov. 
d) Spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne pracovať zámer nakoľko v 
zmysle vyhodnotenia vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre 
posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a 
projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú SAŽP. 
e) ZDS je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu 
sekundárneho práva EÚ v národných podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho 
väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa §29 ods.8 zákona o posudzovaní ako 
relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu 
kvalitatívnu analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie 
zámeru s navrhovateľom ako relevantného subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie 
ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť. 
Podľa čl. 44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o 
ochranu poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú 
starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu určeným druhom voľne rastúcich 
rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda ako 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
24 
neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, 
ktorú v mene štátu v súlade s čl. 44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje 
úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie dôkladným a úplným zistením 
skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie 
citovaných právnych predpisov. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: 
- bod a) a c): Podľa ustanovenia §29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní ak ide o 
navrhovanú činnosť uvedenú v §18 ods. 2, navrhovateľ je povinný pred začatím 
zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu písomne v 
listinnej podobe a v elektronickej podobe zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak 
má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť. OÚ Zvolen, OSŽP 
uvádza, že navrhovateľ si túto povinnosť, ktorú mu ukladá zákon o posudzovaní splnil. 
Navrhovateľ v predloženom zámere navrhovanej činnosti deklaroval vplyvy 
navrhovanej činnosti na životné prostredie počas výstavby aj prevádzky, súčasťou 
ktorých sú aj navrhnuté opatrenia na zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné 
prostredie. Príslušný orgán konštatuje, že navrhovateľom navrhnuté mitigačné a 
adaptačné opatrenia sú pre daný zámer vzhľadom k miestu realizácie a predmetu 
zámeru dostatočné. 
- bod b): Navrhovateľom 1. etapy a 2. etapy sú dva rôzne právne subjekty. Vplyvy 2. 
etapy sú posúdené komplexne, s identifikáciou a podrobným vyhodnotením vplyvov aj 
formou špecifických štúdií. Vplyvy sú v rámci predloženého zámeru vyhodnotené 
kumulatívne (aj s 1. etapou). 
- bod d): Uvedené metodické usmernenie nie je záväzné. Vplyvy navrhovanej činnosti na 
mikroklímu dotknutého územia ako aj vyhodnotenie odolnosti činnosti na očakávané 
klimatické zmeny sú v zámere vyhodnotené dostatočne (kapitola Vplyvy na klimatické 
pomery). Realizácia činnosti bude mať pozitívny vplyv na klímu dotknutého územia.  
- bod e): Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní upravuje §24 zákona o 
posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv nie sú 
zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona. 
V zákonom stanovenej lehote ani v čase do vydania záväzného stanoviska neboli 
príslušnému orgánu k zámeru navrhovanej činnosti doručené žiadne ďalšie stanoviská 
dotknutých orgánov. Podľa §29 ods. 4 zákona o posudzovaní, ak sa písomné stanovisko 
nedoručí, považuje sa za súhlasné. 
Dňa 17.07.2025 sa na OÚ Zvolen, OSŽP v súlade §29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnil zástupca navrhovateľa. Prítomní boli 
na pojednávaní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania podľa zákona o 
posudzovaní a stanoviskami, ktoré boli doručené k zámeru navrhovanej činnosti. V rámci 
diskusie boli prerokované doručené písomné stanoviská dotknutých orgánov a nevyžiadané 
stanoviská verejnosti. Prítomní boli ďalej informovaní o ďalšom postupe procesu 
posudzovania.  
OÚ Zvolen, OSŽP následne listom zo dňa 17.7.2025 požiadal navrhovateľa podľa §29 ods. 
10 zákona o posudzovaní o doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok a požiadaviek, 
vyplývajúcich z doručených stanovísk dotknutých orgánov a verejnosti, ktorí ich doručili na 
príslušný orgán v procese zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti. 
Predmetné stanoviská boli doručené navrhovateľovi, na základe jeho žiadosti, dňa 
15.07.2025. 
Dňa 1.8.2025 predložil navrhovateľ svoje stanovisko k stanovisku BBSK, v ktorom sa 
okrem iného uvádza nasledovná požiadavka: 
- „posunúť termín začiatku prevádzky navrhovanej činnosti na obdobie po spustení 
prevádzky obchvatu mesta Zvolen v zmysle záveru dopravno-kapacitného posúdenia.“ 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
25 
S uvedeným stanoviskom nesúhlasíme, nakoľko v zmysle záveru dopravno-kapacitného 
posúdenia je uvedené, že problematiku dopravného zaťaženia križovatky je možné riešiť 
v dvoch alternatívach – nie len ,,čakaním na obchvat mesta“.  
Alternatívu predstavuje prebudovaním križovatky ,,ul. Dobronivská cesta, pripojenie na 
cestu I/16, smer ul. Pod Dráhami“ na štvorramennú okružnú križovatku za podmienok 
určeným dopravno-kapacitným posúdením. V danom technickom riešení križovatka 
vyhovuje pre dopravné zaťaženie navrhovanou činnosťou.  
Žiadame, aby v rozhodnutí OÚ k zámeru navrhovanej činnosti boli uvedené obidve 
alternatívy riešenia.  
Dňa 1.8.2025 predložil navrhovateľ svoje stanovisko k vyjadreniu ZDS: 
1. Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich 
povoľovacích konaniach 
- K danému bodu sa nevyjadrujeme 
2. Podstata a význam zisťovacieho konania 
a. K citáciám zákona sa nevyjadrujeme 
b. Odstavec o žalobcovi a žalovaných úradoch asi nie je predmetom konania, do 
vyjadrenia zrejme nepatrí, nevyjadrujeme sa. 
3. Legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho 
konania:  
Zámer navrhovanej činnosti spracovala firma ENVIGEO, a.s., ktorá sa problematike 
posudzovania vplyvov navrhovaných činností na ŽP venuje približne od roku 1997. Počas 
cca 28 rokov pôsobnosti bolo riešiteľským kolektívom spoločnosti spracovaných 
odhadom cez 400 dokumentácií pre proces posudzovania vplyvov na životné prostredie.  
Pre navrhovanú činnosť je ako zodpovedný zástupca spracovateľa dokumentácie 
uvádzaný: RNDr. Pavol Tupý, zapísaný do zoznamu odborne spôsobilých osôb na 
posudzovanie vplyvov na životné prostredie pod číslom 418/2006- OPV a držiteľ 
preukazu odbornej spôsobilosti vydaného MŽP SR podľa §9 ods. 4 zákona č. 569/2007 
Z.z. o geologických prácach na hydrogeologický prieskum,  inžinierskogeologický 
prieskum, geologický prieskum životného prostredia a geochemické práce 
Zodpovedný riešiteľ: Ing. Milan Poništ, špecialista na ekológiu a ochranu životného 
prostredia s dlhoročnou praxou v oblasti EIA, zapísaný do zoznamu odborne spôsobilých 
osôb na posudzovanie vplyvov na životné prostredie pod číslom 88/96 – OPV. 
4. Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č. 17/1992 Zb. o 
životnom prostredí 
Všetky parametre životného prostredia, pre ktoré sú stanovené osobitnými predpismi 
medzné hodnoty (limity) – ako napr. hluk, kvalita ovzdušia a pod. sú z hľadiska vplyvov 
navrhovanej činnosti popísané a vyhodnotené v kapitolách venujúcich sa vplyvom – 
Kapitola IV.3 Údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie (a čiastkové 
podkapitoly).  
Pri hodnotení súčasného stavu i očakávaných vplyvov boli všetky charakteristiky 
posudzované na základe konfrontácie s požiadavkami všeobecne záväzných právnych 
predpisov a príslušných predpisov orgánov štátnej správy. V nasledujúcom texte 
uvádzame základné legislatívne normy pre jednotlivé zložky životného prostredia, ktoré 
boli pre účel hodnotenia vplyvov zásadné:  
Ochrana prírody 
• Zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení zákona č. 525/2003 Z.z., 
zákona č. 205/2004 Z.z., zákona č. 364/2004 Z.z., zákona č. 587/2004 Z.z., zákona č. 
15/2005 Z.z., zákona č. 479/2005 Z.z., zákona č. 24/2006 Z.z., zákona č. 359/2007 Z.z., 
zákona č. 454/2007 Z.z. zákona č. 515/2008 Z z., zákona č. 117/2010 Z.z., zákona č. 
145/2010 Z.z. , zákona č. 408/2011 Z.z., zákona č. 180/2013 Z.z., zákona č. 207/2013 
Z.z., zákona č. 311/2013 Z.z., zákona č. 506/2013 Z.z., zákona č. 35/2014 Z.z., zákona č. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
26 
198/2014 Z.z., zákona č. 314/2014 Z.z., zákona č. 324/2014 Z.z. ,zákona č. 91/2016 Z.z., 
zákona č. 125/2016 Z.z. ,zákona č. 240/2017 Z.z. ,zákona č. 177/2018 Z.z., zákona č. 
284/2018 Z.z., zákona č. 310/2018 Z.z., zákona č. 150/2019 Z.z., zákona č. 356/2019 Z. 
z. zákona č. 460/2019 Z. z., zákona č. 74/2020 Z. z., zákona č. 6/2022 Z. z. a zákona č. 
377/2022 Z. z. a zákona č. 272/2023 Z.z., zákona č. 127/2024 Z.z.,zákona č. 202/2024 Z. 
z.,zákona č. 202/2024 Z. z., zákona č. 335/2024 Z. z., zákona č. 350/2024 Z. z., zákona č. 
26/2025 Z. z. 
• Zákon č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych 
nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
• Nariadenie vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych 
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky v znení nariadenia 
vlády Slovenskej republiky č.396/2023 Z. z. 
• Zákon č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení zákona NR SR č. 127/1994 Z.z., 
zákona NR SR č. 287/1994 Z.z., zákona č. 171/1998 Z.z., zákona č. 211/2000 Z.z., 
zákona č. 332/2007 Z.z. a zákona č. 388/2021 Z. z. 
Ovzdušie  
• Zákon č. 146/2023 Z. . o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení zákona č. 272/2023 Z. z. 
• Zákon č. 190/2023 Z. z. o poplatkoch za znečisťovanie ovzdušia 
• Vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia 
Povrchová a podzemná voda 
• Zákon č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej 
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení 
zákona č. 587/2004 Z.z., zákona č. 230/2005 Z.z., zákona č. 479/2005 Z.z., zákona č. 
532/2005 Z.z., zákona č. 359/2007 Z.z., zákona č. 514/2008 Z.z., zákona č. 515/2008 Z 
z., zákona č. 384/2009 Z.z. , zákona č. 134/2010 Z.z. ,zákona č. 556/2010 Z.z., zákona č. 
258/2011 Z.z., zákona č. 408/2011 Z.z., zákona č. 306/2012 Z.z., zákona č. 180/2013 
Z.z., zákona č. 35/2014 Z.z., zákona č. 409/2014 Z.z. , zákona č. 262/2015 Z.z., zákona 
č. 303/2016 Z.z., zákona 277/2017 Z.z. , zákona č. 51/2018 Z.z., zákona č. 177/2018 Z.z. 
a zákona č. 284/2018 Z.z., zákona č. 305/2018 Z.z. a zákona č. 74/2020 Z.z., , zákona č. 
516/2021 Z.z., zákona č. 253/2022 Z.z. a zákona č. 517/2022 Z.z. a zákona č. 74/2023 
Z.z., zákona č. 272/2023 Z.z. , zákona č. 525/2023 Z.z. a zákona č. 277/2024 Z.z.  
• Zákon č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 517/2022 Z. z., zákona č. 
525/2023 Z.z. 
• Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú 
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení nariadenia vlády Slovenskej 
republiky č. 398/2012 Z.z. a nariadenia č. 359/2022 Z. z. 
• Nariadenie vlády SR č. 282/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú prahové hodnoty a 
zoznam útvarov podzemných vôd v znení nariadenia č. 452/2019 Z.z. 
• Nariadenie vlády SR č. 416/2011 Z. z o hodnotení chemického stavu útvaru 
podzemných vôd v znení nariadenia vlády č. 213/2016 Z.z. 
• Zákon č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, prírodných liečebných 
kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. 
• Zákon č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a 
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení zákona č. 
525/2003 Z.z., zákona č. 364/2004 Z.z., zákona č. 587/2004 Z.z., zákona č. 230/2005 
Z.z., zákona č. 515/2008 Z z., zákona č. 394/2009 Z.z., zákona č. 180/2013 Z.z., zákona 
č. 180/2013 Z.z. ,zákona č. 91/2016 Z.z. , zákona č. 150/2017 Z. z., zákona č. 51/2018 
Z.z., zákona č. 177/2018 Z.z., zákona č. 66/2021 Z. z., zákona č. 375/2021 Z. z. a zákona 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
27 
č. 516/2021 Z. z.uznesenia Ústavného súdu Slovenskej republiky č. 134/2022 Z. z., 
zákona č. 253/2022 Z. z., zákona č. 517/2022 Z. z., zákona č. 12/2023 Z. z. a zákona č. 
272/2023 Z. z., zákona č. 26/2025 Z. z. 
• Vyhláška Ministerstva pôdohospodárstva Slovenskej republiky č. 124/2003 Z.z., ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na prevádzkovanie verejných 
vodovodov a verejných kanalizácií 
• Vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 397/2003 Z.z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o meraní množstva vody dodanej verejným 
vodovodom a množstva vypúšťaných vôd, o spôsobe výpočtu množstva vypúšťaných 
odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku a o smerných číslach spotreby vody v 
znení vyhlášky č. 209/2013 Z.z. 
Odpadové hospodárstvo 
• Zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
zákona č. 91/2016 Z.z., zákona č. 313/2016 Z.z. ,zákona č. 90/2017 Z.z. , zákona č. 
292/2017 Z.z., zákona č. 106/2018 Z.z. , zákona č. 177/2018 Z.z., zákona č. 208/2018 
Z.z., zákona č. 312/2018 Z.z., zákona č. 302/2019 Z. z. , zákona č. 364/2019 Z. z., 
zákona č. 460/2019 Z z., zákona č. 74/2020 Z. z., zákona č. 218/2020 Z. z., zákona č. 
218/2020 Z. z., zákona č. 285/2020 Z. z., zákona č. 9/2021 Z. z., zákona č. 46/2021 Z. z., 
zákona č. 128/2021 Z. z., zákona č. 216/2021 Z. z., zákona č. 372/2021 Z. z., zákona č. 
430/2021 Z. z. zákona č. 518/2021 Z z., zákona č. 230/2022 Z. z. a zákona č. 146/2023 
Z.z., zákona č. 272/2023 Z. z., zákona č. 335/2024 Z.z, zákona č. 26/2025 Z.z. a zákona 
č. 188/2025 Z.z. 
• Vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 365/2015 Z. z, 
ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení vyhlášky č. 320/2017 Z.z. 
Návrh riešenia technickej infraštruktúry (dopravné napojenie lokality, vnútroareálová 
doprava (statická a dynamická), elektrická energia, pitná voda, kanalizácia, vykurovanie, 
...) obsiahnutý v projektovej dokumentácii stavby (Žiška a kol., 2024) je v súlade s 
právnymi predpismi definujúcimi požiadavky pre ich riešenie. 
5. Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov 
regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia 
a.) V lokalite sa nenachádzajú významné krajinné prvky ani územné systémy ekologickej 
stability. Jedná sa o revitalizáciu Browfieldu s 90% zastavanosťou územia 
priemyselnými budovami a spevnenými plochami. Realizáciou činnosti nebudú dotknuté 
žiadne významné krajinotvorné prvky. Posudzovaná činnosť predstavuje revitalizáciu 
územia s charakterom priemyselného areálu- dlhodobo nevyužívaného, zanedbaného. V 
súčasnosti je lokalita v stave po asanácii vybraných objektov bývalého mäsokombinátu. 
Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho prvku ÚSES a nebude mať na tieto prvky 
negatívny vplyv. 
b.) Tak ako je uvádzané v zámere činnosti, v súčasnosti sa zeleň nachádza len v 
okrajových častiach dotknutého územia a nepredpokladá sa potreba jej výrubu. 
c.) Vplyv na nadradenú infraštruktúru : Navrhované riešenie/zámer spĺňa podmienky a 
požiadavky v zmysle v ÚPD ZaD č. 13, kde je o.i. riešená aj koncepcia infraštruktúry/ 
zásobovanie energiami v území. Bolo spracované dopravno-kapacitné posúdenie 
križovatky Dobronivská – vetva R2 – Pod Dráhami, ktoré určuje postupy v náväznosti 
na realizáciu obchvatu Zvolena R2. Samotný priemyselný areál mäsokombinátu, v 
rámci ktorého je navrhované umiestnenie objektov polyfunkčného komplexu bol 
napojený na nadradenú infraštruktúru.  
Všetky body napojenia navrhovanej činnosti na nadradenú infraštruktúru prezentované 
v zámere činnosti i v projektovej dokumentácii sú odkonzultované a odsúhlasené so 
správcami príslušných sietí. 
d.) Navrhovateľ požiadal Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy o záväzné stanovisko podľa §16a 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
28 
vodného zákona pre navrhovanú činnosť „Polyfunkčný komplex Pod Pustým hradom II. 
Zvolen – 2. etapa“.  
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone 
pôsobnosti okresného úradu v sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy 
podľa §4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v spojení s §60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydal 
podľa §16a ods. 1 vodného zákona k predmetnej navrhovanej činnosti/stavbe 
nasledovné záväzné stanovisko (list č. OU-BB-OSZP2-2024/043758-002 z 15. 10. 
2024): 
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex pod Pustým 
hradom II. Zvolen – 2. etapa“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa 
§16 ods. 6 písm. b) vodného zákona. 
Predmetné záväzné stanovisko je vydané s ohľadom na predpokladané vplyvy 
navrhovanej činnosti na dva vodné útvary - jeden útvar povrchovej vody SKR0012 
Slatina a jeden útvar podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové 
a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov a je 
súčasťou textových príloh zámeru činnosti. Vyhodnotenie dobrého stavu vôd podľa §16a 
zákona o vodách 
e.) Pre potrebu detailného posúdenia vplyvu navrhovanej výstavby polyfunkčného 
komplexu na kvalitu ovzdušia dotknutého územia bola spracovaná imisno-prenosová 
štúdia (HRUŠKOVIČ, 2024), ktorá je súčasťou zámeru činnosti. 
f.) Pre potrebu posúdenia vplyvu navrhovanej výstavby na hlukovú situáciu územia 
(akustické zaťaženie) bola spracovaná akustická štúdia (HRUŠKOVIČ, 2024), ktorá je 
súčasťou zámeru činnosti. 
g.) V rámci navrhovanej činnosti, nie sú umiestnené zdroje elektromagnetického 
žiarenia 
h.) Balík Fit for 55 (zvýšenie podielu energie z obnoviteľných zdrojov) predstavuje 
súbor návrhov na revíziu a aktualizáciu právnych predpisov EÚ a na zavedenie nových 
iniciatív s cieľom zabezpečiť, aby boli politiky EÚ v súlade s cieľmi v oblasti klímy, na 
ktorých sa dohodla Rada a Európsky parlament.  
Vplyvy navrhovanej činnosti na klimatické pomery a zároveň navrhované adaptačné 
opatrenia na prejavy rizikových klimatických javov ako následok prebiehajúcich 
klimatických zmien sú popísané v predloženom zámere činnosti (viď predchádzajúca 
pripomienka) a sú súčasťou navrhovaného riešenia stavby.  
Vykurovanie objektov polyfunkčného komplexu je zabezpečené napojením sa na 
centrálny zdroj tepla situovaný mimo lokalitu výstavby.  Jedná sa o centrálnu 
nízkotlakovú tepláreň horúcovodnú vo vlastníctve spoločnosti MH Teplárenský holding 
a.s. Bratislava, závod Zvolen. Odber tepla je z rezervy po zrušenom mäsokombináte. 
Palivovú základňu predmetného zdroja tvorí drevná štiepka – jedná sa teda o 
obnoviteľný zdroj. 
6. Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia 
Ako už bolo uvedené, jedná sa o revitalizáciu bývalého priemyselného areálu s 90% 
zastavanosťou územia. V súčasnosti je v areály biodiverzita skôr nulová a ekologická 
stabilita tiež. Súčasťou zámeru navrhovanej činnosti je :  
a.) zvýšenie indexu zelene 
b.) vegetačné úpravy s progresívnymi spôsobmi priestorového rozvrhnutia, zakladania a 
údržby 
c.) Zeleň bude patriť do kategórie zeleň obytných súborov, zeleň občianskej vybavenosti, 
okrem strešných záhrad bude verejne prístupná 
d.) Pre výsadbu budú použité ekologicky vhodné vzrastlé stromy obvodu 14-16 cm 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
29 
e.) Okrem plôch zelene na teréne sa navrhnú plochy intenzívnej zelene na strechách 1. 
podzemného podlažia a plochy extenzívnej zelene na strechách najvyššieho podlažia. 
Extenzívne zelené strechy budú bezúdržbové 
f.) Dažďová  voda zo striech bude zachytávaná v retenčných nádržiach, odkiaľ bude 
spätne rozvádzaná do závlahového systému, ktorý bude zabezpečovať trvale optimálne 
vlahové pomery vegetácie. Časť zrážok sa zadrží priamo v akumulačnej a vegetačnej 
vrstve zelených striech, prebytočné voda z retenčných nádrží sa cez vsakovacie objekty 
dostane späť do podložia.  
g.) spomalenie odtoku vody je zabezpečené vegetačnými strechami ( intenzívnymi a 
extenzívnymi ) 
h.) Navrhujú sa živé ploty, ktoré spolu so stromami vytvoria  podmienky pre hniezdenie aj 
úživnosť biotopov pre vtáctvo (fruktifikujúce kry) 
i.) s dažďovými záhradami a rašeliniskami neuvažujeme.  Uvažuje sa ale z odvádzaním 
dažďovej vody zo spevnených plôch pre peších na zelené plochy (spádovaním a 
medzerami medzi obrubníkmi). Odvádzanie vôd z parkovísk do zelených plôch, resp. 
vsakovaním, na základe podmienok určených zástupcami SVP, š.p. Povodie Hrona, do 
okolia neuvažujeme. 
7. Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti 
a.) Zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie – je na posúdení úradu, máme za 
to, že zámer je spracovaný dostatočne odborne a v zmysle platnej legislatívy. Nakoľko 
realizáciou navrhovanej činnosti dochádza k revitalizácii územia bývalého priemyselného 
areálu, nedochádza v jej dôsledku k znečisťovaniu, poškodzovaniu ani k ujme na 
životnom prostredí. 
b.) Účelové delenie zámeru – nie sú nám známe dôvody pre toto tvrdenie, sme iný právny 
subjekt, ktorý prevzal názov stavby a doplnil pre upresnenie „2. etapa“, aby bola 
zachovaná kontinuita rozvoja priestoru. Rozsah posudzovaných činností vyplynul z 
prirodzeného vývoja majetkoprávnych pomerov v lokalite a  postupnosťou projektovej 
prípravy. Prvá aj druhá etapa sú posúdené komplexne, s identifikáciou a podrobným 
vyhodnotením vplyvov aj formou špecifických štúdií (dopravno-kapacitné posúdenie, 
akustická a rozptylová štúdia) a vplyvy sú v rámci predloženého zámeru vyhodnotené 
kumulatívne.   
c.) Spracovanie kapitoly IV.6 - § 12 zákona č. 17/1992 Zb.  
Všetky parametre životného prostredia, pre ktoré sú stanovené osobitnými predpismi 
medzné hodnoty (limity) – ako napr. hluk, kvalita ovzdušia a pod. sú z hľadiska vplyvov 
navrhovanej činnosti popísané a vyhodnotené v kapitolách venujúcich sa vplyvom – 
Kapitola IV.3 Údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie (a čiastkové 
podkapitoly). V rámci kapitoly IV.6 sú následne už len prehľadne zhrnuté zistenia 
ohľadom významnosti a časového priebehu pôsobenia. Ako som už uviedol vyššie, v 
súvislosti s navrhovanou revitalizáciou areálu bývalého mäsokombinátu nedochádza k 
znečisťovaniu, poškodzovaniu ani k ujme životného prostredia.  
d.) Uvedené metodické usmernenie nie je záväzným. Vplyvy navrhovanej investície na 
mikroklímu dotknutého územia ako aj vyhodnotenie odolnosti navrhovanej investície na 
očakávané klimatické zmeny sú v dokumentácii vyhodnotené dostatočne (str. 84 kapitola 
Vplyvy na klimatické pomery). Realizácia činnosti bude mať jednoznačne pozitívny vplyv 
na klímu dotknutého územia.   
e.) Tvrdenie, že ZDS je odborníkom na právo životného prostredia a na implementáciu 
sekundárneho práva EÚ v národných podmienkach – k tvrdeniu sa nevyjadrujeme. 
Máme za to, že zámer činnosti spĺňa všetky zákonné podmienky a postupy spracovania,  
ktoré sú naň kladené a je spracovaný dostatočne odborne a kvalitne. 
 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
30 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej 
činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu 
poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva (t.j. kritérií pre zisťovacie konanie podľa §29 zákona 
o posudzovaní, uvedené v prílohe č.10 tohto zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III 
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých 
verejných a súkromných projektov na životné prostredie), súladu s územno-plánovacou 
dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru.  
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia (v zmysle prílohy č.10 zákona 
o posudzovaní):  
Vplyvy na horninové prostredie, podzemnú vodu 
Horninové prostredie a podzemná voda môžu byť pri výstavbe polyfunkčného komplexu 
ovplyvnené zemnými prácami súvisiacimi s prípravnými prácami vrátane asanácií 
jestvujúcich objektov, hĺbením základov, preložkami inžinierskych sietí, prácami, ktoré 
súvisia s manipuláciou so zeminou, pomocnými, zabezpečovacími a dokončovacími 
prácami, zakladaním objektov, používaním nebezpečných látok pri výstavbe (prevažne látky 
ropného charakteru), splaškovou a dažďovou (zaolejovanou) kanalizáciou.  
Realizácia činnosti je navrhovaná v lokalite, ktorá má charakter opusteného priemyselného 
areálu (mäsopriemysel) s nevyužívanou a chátrajúcou zástavbou. Vzhľadom na nevhodný 
stavebno-technický stav objektov sú tieto navrhované na asanáciu.  
Podľa záverov inžinierskogeologického prieskumu (JASOVSKÁ, SEKO, TUPÝ, 2022) bola 
zdokumentovaná narazená hladina podzemnej vody v hĺbke od 3,6 m p. t. (IGZ-10) až 
6,8 m p. t. (IGZ-2), v absolútnej výške od 282,87 m n. m. (IGZ-11) do 286,28 m n. m. (IGZ-
6). Hladina podzemnej vody v čase prieskumu (dlhodobo suché obdobie) mala charakter 
voľnej až mierne napätej hladiny. Podľa spracovaných schematických rezov územím je 
zakladanie a výstavba podzemných podlaží stanovená od úrovne približne 286,42 m n.m., čo 
by malo byť stále v zóne nad hladinou podzemnej vody. Stavebné práce ani základové 
konštrukcie navrhovaných objektov neovplyvnia režim podzemných vôd v území.  
V prípade 
havarijného 
úniku 
prevádzkových 
kvapalín 
stavebných 
zariadení 
a mechanizmov (pohonné látky, oleje a pod.) resp. iných škodlivých látok, ktorý by nebol 
odstránený, by mohlo dôjsť k vymytiu znečisťujúcich látok do horninového prostredia a do 
podzemnej vody. Najrizikovejšie oblasti budú výkopy, ktorými sa otvoria potenciálne cesty 
na transport kontaminantov do podložia.  
Zaistením dobrého technického stavu stavebných zariadení a mechanizmov bude riziko 
možnej kontaminácie horninového prostredia a podzemných vôd počas výstavby 
eliminované. Prípadný únik látok ropného charakteru, resp. iných nebezpečných látok pri 
výstavbe možno odstrániť použitím sorpčných prostriedkov. Tieto vplyvy, ktoré môžu 
ohroziť horninové prostredie počas výstavby možno hodnotiť ako dočasné a nevýznamné.  
Dotknuté územie nezasahuje do žiadneho ochranného pásma vodných zdrojov. 
Pri správnej prevádzke vodných stavieb (splašková kanalizácia, dažďová kanalizácia), 
pravidelnom čistení odlučovačov, možno riziká negatívneho ovplyvnenia kvality 
horninového, pôdneho prostredia i podzemných vôd považovať za málo pravdepodobné 
a v prípade ich výskytu za technicky odstrániteľné.  
Súčasťou projektového návrhu polyfunkčného komplexu je aj zabezpečenie zdroja 
úžitkovej vody (na zavlažovanie) v suchom (bez dažďovom) období. V bez dažďovom 
období bude ako zdroj vody pre zavlažovanie slúžiť vŕtaná studňa úžitkovej vody v blízkosti 
nádrže ZN6. 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
31 
Vplyv na pôdu 
Prirodzený pôdny kryt v dotknutom území takmer úplne absentuje. Povrch tvoria 
predovšetkým objektami zastavané plochy, spevnené (asfaltové) manipulačné plochy 
a prístupové komunikácie. Pod konštrukčnými vrstvami spevnených plôch sa nachádzajú 
navážky, ktoré sú z hľadiska fyzikálnych i chemických vlastností veľmi heterogénne.  
Potenciálne riziká súvisiace s možnosťou kontaminácie pôdneho prostredia v dôsledku 
realizácie navrhovanej činnosti sú pre etapu výstavby ako aj prevádzky identické ako pri 
horninovom prostredí.  
Vplyvy na povrchovú vodu  
Územím navrhovaným pre realizáciu predkladaného zámeru nevedie koridor žiadneho 
vodného toku ani sa tu nenachádzajú stojaté povrchové vody (vodné plochy). Rieka Slatina 
preteká severne od dotknutého územia vo vzdialenosti približne 120 m. V rámci 
navrhovaného projektového riešenia sa uvažuje so zachovaním jestvujúcej stoky dažďovej 
kanalizácie vybudovanej pre potreby mäsokombinátu a s jej využitím pre odvedenie čistých 
a prečistených dažďových odpadových vôd z územia. Zachovaný bude aj výustný objekt do 
toku Slatina, ktorým je vyústené potrubie existujúcej stoky „D“ DN600 mm. 
Zaolejované dažďové vody odvádzané komunikácií a parkovísk navrhovaných v rámci 2. 
etapy stavy budú areálovou „zaolejovanou“ dažďovou kanalizáciou odvádzané do 
odlučovača ropných látok ORL1, v ktorom budú prečisťované a následne, po prečistení 
budú odvádzané existujúcou dažďovou kanalizačnou stokou DN600mm, cez existujúci 
výustný objekt do recipientu – tok Slatina. 
Vybudovanie navrhovaných stavebných objektov zväčší oproti súčasnému stavu 
zastúpenie plôch vhodných pre infiltráciu zrážkových vôd v lokalite, a to realizáciou 
sadových úprav na celkovej ploche 6 675,90 m2 vrátane „zelených plôch“ na stavebných 
konštrukciách 2 261,80 m2 plochy intenzívnych vegetačných terás a striech a 1 855,60 m2 
plochy extenzívnych vegetačných striech).  
Vzhľadom na odkanalizovanie celého areálu a jeho napojenie na vybudovaný kanalizačný 
systém mesta, realizácia zámeru nebude mať nepriaznivý vplyv na kvalitu povrchových a 
podzemných vôd. Hodnotená činnosť nie je svojim charakterom z hľadiska potenciálnych 
vplyvov na kvalitu povrchových, ale aj podzemných vôd dotknutého územia riziková. 
Navrhovateľ požiadal Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pre navrhovanú činnosť o záväzné 
stanovisko podľa §16a vodného zákona. Na základe tejto žiadosti vydal Okresný úrad 
Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 16a ods. 1 vodného 
zákona k predmetnej navrhovanej činnosti/stavbe nasledovné záväzné stanovisko (list č. 
OU-BB-OSZP2-2024/043758-002 
z 15. 
10. 
2024): 
Pred 
povolením 
navrhovanej 
činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen – 2. etapa“ sa 
nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa §16 ods. 6 písm. b) vodného zákona. 
Predmetné záväzné stanovisko je vydané s ohľadom na predpokladané vplyvy navrhovanej 
činnosti na dva vodné útvary - jeden útvar povrchovej vody SKR0012 Slatina a jeden útvar 
podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné 
vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov. 
Vplyvy na ovzdušie 
V súvislosti s navrhovanou činnosťou môžeme ako zdroje znečisťujúcich látok, ktoré 
vzniknú v dôsledku jej realizácie, identifikovať: stavebné práce vrátane prác súvisiacich 
s prípravou územia, parkovanie a dopravu na okolitých príjazdových uliciach 
k polyfunkčným domom. 
Asanácia jestvujúcich objektov, prípravné práce na lokalite a samotná výstavba budú 
v území zdrojom látok znečisťujúcich ovzdušie jednak z dôvodu zvýšenej prašnosti ako aj 
z dôvodu činnosti stavebnej techniky (spaľovacie motory). Uvedený vplyv je časovo 
vymedzený obdobím výstavby a jeho rozsah je možné vo významnej miere eliminovať 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
32 
formou opatrení (skrápanie prašných úsekov prístupových komunikácií, prekrývanie 
prašných materiálov, racionálne využívanie stavebných mechanizmov, ...).  
Pre potrebu detailného posúdenia vplyvu navrhovanej výstavby polyfunkčného komplexu 
na kvalitu ovzdušia dotknutého územia bola spracovaná imisno-prenosová štúdia 
(Hruškovič, 2024), v ktorej záveroch sa konštatuje, že: 
 V modelácii je zahrnuté kumulatívne posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia 
navrhovanej činnosti spolu s imisným pozadím.  
 Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok v 
kumulatívnom (budúcom) stave na referenčných bodoch R1, R2, R3, R4, R5 a R6 (obr. 
6.1 rozptylovej štúdie) pri najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmien-
kach neprekračujú limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z.z. s 
dostatočnou rezervou.  
 Pre posudzované znečisťujúce látky CO (maximálna hodinová koncentrácia) a benzén 
(priemerná ročná koncentrácia), avšak tieto poukazujú výlučne na koncentrácie 
produkované príspevkom činnosti.  
 Úroveň imisného pozadia na referenčných bodoch pre znečisťujúcu látku PM10 
(maximálna 24-hodinová koncentrácia) v najnepriaznivejších rozptylových podmienkach 
prekračuje limitnú koncentráciu už v súčasnom stave. V budúcom stave nastane mierne 
navýšenie. Tento stav prekročenie maximálneho denného priemeru v budúcom stave 
nastane 9-11 krát v roku v závislosti od referenčného bodu. Počet prekročení môže podľa 
Vyhlášky MŽP SR č.250/2023 Z.z. nastať max. 35 krát za rok, preto navrhovanú činnosť 
hodnotíme ako vyhovujúcu.  
 Do výpočtu boli zahrnuté aj prevádzky, ktoré môžu byť potenciálnym zdrojom prašnosti. 
 Navrhovanú činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu. 
Vplyvy na vegetáciu a živočíchov 
Rastlinstvo 
Investičným zámerom navrhovateľa je v súlade s návrhom funkčného využitia tohto 
priestoru definovanom v územnoplánovacej dokumentácii mesta Zvolen revitalizácia 
územia bývalého mäsokombinátu asanáciou a prestavbou opustených objektov na 
polyfunkčný komplex (bývanie + občianska vybavenosť).  
Proces revitalizácie zóny už v podstate začal v novembri 2024 realizáciou projektu 
prípravy 
územia, 
ktorý 
spočíva 
predovšetkým 
v odstránení 
všetkých 
technicky 
nevyhovujúcich a z hľadiska navrhovaného využitia nevhodných objektov v území. 
V súčasnosti je takmer 100% plôch dotknutého územia bez vegetácie. V území sa 
v súčasnosti (jún 2025) nachádzajú spevnené povrchy, depónie stavebných sutí 
z asanovaných objektov a časti pôvodných stavebných objektov, ktoré sa ešte budú 
asanovať, prípadne zostanú zachované.  
V súčasnosti sa zeleň nachádza len v okrajových častiach dotknutého územia 
a nepredpokladá sa potreba jej výrubu. V prípade, že by k takejto požiadavke došlo, bude 
potrebné zdokumentovať stav stromovej a krovitej vegetácie vymedzenej na výrub 
(dendrologický posudok) a stanoviť spoločenskú hodnotu výrubov. Výrub následne vykonať 
v čase vegetačného kľudu v období október – apríl v súlade s požiadavkami zákona 
č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien a doplnkov.  
Realizáciou navrhovanej činnosti sa (výrazne) zvýši podiel plôch zelene v území. V rámci 
predloženého zámeru sa uvažuje s vybudovaním plôch zelene o celkovej výmere 6 675,90 
m2, z toho 2 954,90 m2 predstavuje plocha rastlej zelene a záhonov, 531,40 m2 je 
navrhovaná plocha vyvýšených záhonov, 2 261,80 m2 plocha intenzívnych vegetačných 
terás a striech a 1 855,60 m2 plocha extenzívnych vegetačných striech.  
Účelom sadových úprav je estetické dotvorenie areálu a jeho začlenenie do okolitého 
prostredia tak, aby nová zeleň okrem dekoratívno-estetickej a stabilizačnej funkcie plnila aj 
niektoré ďalšie funkcie (zachytávanie prachu, udržiavanie vlhkosti, tlmenie hluku, a iné).  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
33 
Pri výbere drevín budú zohľadnené ich pôdne a klimatické nároky a najmä ich schopnosti 
odolávať extrémnym teplotám a mestskému prostrediu, ako aj ich estetické pôsobenie. 
Živočíšstvo 
Súčasný charakter dotknutého územia nepredstavuje prirodzené podmienky a výrazne 
obmedzuje možnosti pre prítomnosť živočíšnych druhov v lokalite. Akákoľvek zmena 
krajinnej štruktúry dotknutého územia smerujúca k zvýšeniu podielu zelene a zelených 
plôch v lokalite predstavuje pozitívny vplyv nie len na krajinnú štruktúru, ale vytvára aj 
priaznivejšie podmienky pre výskyt živočíchov v území (napr. avifauna a drobné 
suchozemské cicavce prispôsobené urbanizovanému prostrediu).  
Lokalita areálu bývalého mäsokombinátu je z pohľadu širších vzťahov a väzieb na okolité 
prírodné a krajinotvorne významné prvky výrazne izolovaná prítomnosťou dopravnej 
infraštruktúry (frekventovaná cesta I/16 oddeľuje lokalitu od koridoru vodného toku Slatina, 
cesta ulice Pod Dráhami od lesných komplexov Pustého hradu) a jestvujúcej zástavby mesta.  
Vplyvy na klimatické pomery  
Samotná premena brownfield-u na polyfunkčný komplex s obytnou funkciou a plochami 
mestskej zelene je v zásade jedným z cieľov vytýčených adaptačnou stratégiou SR na zmenu 
klímy. V rámci navrhovaného projektového riešenia sú zakomponované viaceré odporúčané 
adaptačné opatrenia voči klimatickým zmenám navrhované pre sídelné útvary v spracovanej 
„Stratégii adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“ (MŽP SR, 2014) napr.: 
 urbanistická štruktúra zástavby umožňuje bezproblémovú cirkuláciu vzduchu,  
 v rámci projektu sadových a vegetačných úprav budú uprednostnené rastlinné druhy 
vhodné pre lokalitné podmienky a zároveň adaptabilné na očakávané klimatické zmeny, 
 súčasťou projektu je alternatívne aj zabezpečenie infiltrácie časti dažďových vôd formou 
vsakovacích prvkov, 
 súčasťou projektu bude aj výsadba popínavých rastlinných druhov.  
Navrhovanou zmenou funkčného využitia dotknutého územia dôjde k zabezpečeniu 
priaznivého vlhkostného stavu pôdy aj s využitím navrhovaných prvkov retenčných a 
zavlažovacích zariadení. Zvýšením podielu plôch zelene (na teréne, intenzívne a extenzívne 
vegetačné plochy) oproti súčasnému stavu sa zabezpečí spomalenie odtoku vody z povodia. 
Udržiavaním „zelených plôch“ v rámci navrhovaného polyfunkčného areálu sa zamedzí 
šíreniu inváznych druhov rastlín.  
Zlepšenie mikroklímy cestou tienenia vysokou zeleňou a závlahou zelených plôch a 
strešných záhrad sú opatrenia pôsobiace voči zvýšenému počtu tropických dní a častejšiemu 
výskytu vĺn horúčav v území.  
Realizáciou posudzovaného investičného zámeru môžeme následkom zvýšenia podielu 
„zelených“ plôch v území očakávať priaznivejšiu reakciu tohto priestoru na zvýšené 
(extrémne) teploty ako prejav klimatických zmien. Pri porovnaní s urbanizovanými 
plochami mesta, v ktorých sa v rámci štruktúry uplatňujú aj plochy vegetácie, môžeme pri 
extrémnych prejavoch počasia charakteru vysokých teplôt očakávať po realizácii projektu 
pokles teplôt povrchov (územia) až o cca 5 až 10 °C oproti súčasnému stavu.  
Vplyv na štruktúru krajiny 
Realizáciou navrhovanej činnosti – výstavbou bytových domov v dotknutom území dôjde 
k zmene krajinnej štruktúry a využitiu dotknutého územia. Z lokality sú a budú odstránené 
nevyužívané objekty priemyselného areálu ako pozostatok objektovej skladby bývalého 
mäsokombinátu. Obdobne budú odstránené spevnené plochy a vnútro areálové komunikácie.  
Výstavba navrhovaných objektov zásadne zmení štruktúru dotknutého územia a nadviaže 
na pripravované zmeny vo využití územia, ktoré sú súčasťou projektu stavby. Dôjde 
k začleneniu tejto lokality medzi priestor súvislej urbanizovanej (mestskej) zástavby 
situovanej v širšom okolí. Dotknuté územie bude dopravne napojené na miestny komunikač-
ný systém. Navrhované parkovacie miesta budú pokrývať potreby polyfunkčného súboru. 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
34 
Ekologická stabilita, diverzita a ochrana krajiny 
Predpokladá sa, že výstavba a prevádzka navrhovanej investičnej činnosti nezníži 
ekologickú stabilitu krajiny dotknutého územia a jeho okolia. Výstavbou sa (paradoxne) 
zvýši podiel plôch zelene v území (zelené strechy objektov, zeleň na úrovni terénu), čo 
môžeme hodnotiť ako pozitívny vplyv na ekologickú stabilitu a diverzitu v území. Pri 
dodržaní opatrení počas prevádzky sa nepredpokladajú významné negatívne vplyvy na 
prvky ochrany prírody a krajiny situované v širšom okolí dotknutého územia.  
Vplyv na scenériu krajiny 
Realizáciou činnosti dochádza k zmene spôsobu využívania územia a zároveň aj k zmene 
scenérie dotknutého územia. V rámci prípravy územia pre výstavbu sú postupne z lokality 
odstraňované objekty bývalého mäsokombinátu. Do uvoľneného priestoru časti bývalého 
areálu mäsokombinátu bude v zmysle projektového návrhu umiestnená „hmota“ novo 
navrhovaných polyfunkčných domov. Urbanistický koncept návrhu plne rešpektuje 
podmienky dané Územným plánom mesta Zvolen. Pri posudzovaní hodnotenia súladu s 
územným plánom boli zohľadnené nielen stanovené regulatívy, ktoré sa týkajú technických 
riešení, ale rovnako aj ďalšie atribúty sociálnej a občianskej vybavenosti a charakteru 
územia a navrhovaného zámeru. Využite priestoru v tejto časti mesta dáva predpoklady pre 
rozvoj územia s prepojením na oddychové zóny mesta – prírodné prostredie s významnou 
archeologickou lokalitou Pustý hrad.  
Kultúra a pamiatky 
V území sa nenachádzajú žiadne kultúrne a historické pamiatky či významné 
archeologické lokality, ktoré by mohli byť ovplyvnené realizáciou zámeru. Rovnako 
nepredpokladáme ani vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy. 
Vplyv na obyvateľstvo  
Najbližšie situovanú existujúcu obytnú zástavbu s dlhodobým pobytom osôb v okolí 
navrhovanej činnosti predstavujú 2 bytové domy juhozápadne od navrhovanej lokality 
výstavby - súpisné čísla 924 (bude asanovaný v rámci prípravy územia pre 2. etapu) a 925 
(zostáva zachovaný mimo územie navrhovanej výstavby) a novopostavený obytný komplex 
(kolaudovaný v roku 2019) južne od ulice Pod Dráhami. Západne od dotknutého územia sa 
nachádza areál zimného štadióna. Východne a severovýchodne od predmetnej časti areálu 
bývalého mäsokombinátu, ktorá je vymedzená na zastavanie sa nachádza priestor, ktorý je 
predmetom projektovej prípravy a povoľovania navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex 
pod Pustým hradom II. Zvolen“. Východne od areálu bývalého mäsokombinátu je 
v priemyselnom areáli sústredených viacero podnikateľských subjektov (napr. Mäspoma 
spol. s r.o., Metrostav DS, a.s., Autoservis, ... ).  
Vplyvy počas výstavby 
Podrobné riešenie koncepcie uskutočňovania výstavby polyfunkčného súboru a 
technickej infraštruktúry bude spracované v ďalšom stupni projektovej dokumentácie 
spolu s časovým harmonogramom výstavby. 
Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde na určitej úrovni k ovplyvneniu faktorov 
kvality a pohody životného prostredia obyvateľov žijúcich v okolí dotknutého územia ako 
aj pracovníkov okolitých prevádzok zvýšenou hlučnosťou, prašnosťou a exhalátmi. 
Nepredpokladá sa však, že navrhovaná činnosť môže mať významný negatívny dopad na 
zdravie obyvateľstva širšieho okolia. 
Zvýšená intenzita dopravy na prístupových komunikáciách a prípadná rekonštrukcia 
dopravnej infraštruktúry, ktorá bude spojená s narušením plynulosti dopravy, predstavuje 
riziko vzniku rôznych kolíznych situácií, najmä na križovatkách a kladie zvýšené nároky 
na bezpečnosť obyvateľov a návštevníkov príslušných lokalít. Preprava veľkorozmerných 
materiálov si pravdepodobne vyžiada dočasné obmedzenia premávky na dotknutých 
úsekoch ciest. Jedná sa o vplyvy prechodné, viazané na obdobie výstavby, ktoré je možné 
do určitej miery zmierniť vhodnými organizačnými opatreniami. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
35 
Vplyvy počas prevádzky 
Návrh urbanistického riešenia projektu zohľadňuje požiadavky na splnenie svetlo 
technických parametrov navrhovaných i jestvujúcich objektov v okolí budúcej výstavby. 
Odstupové vzdialenosti navrhovaných objektov sú dostatočné a navrhovaná zástavba 
nevytvára predpoklad vzniku nevyhovujúcich priestorov z hľadiska svetlotechnických 
pomerov.  
Pri kumulatívnom posúdení investičných aktivít navrhovaných v širšom dotknutom 
území je zrejmé, že dopravné napojenie lokality na nadradený komunikačný systém nie je 
vyhovujúci. Z tohto dôvodu je pre potreby navrhovanej činnosti zvažovaná rekonštrukcia 
resp. prebudovanie križovatky „ul. Dobronivská cesta, pripojenie na cestu I/16, smer ul. 
Pod Dráhami“ a to buď 1.) vybudovaním odbočovacieho pruhu v smere z ulice Pod 
Dráhami na pripájací pruh na I/16 alebo 2.) prestavbou na štvorramennú okružnú 
križovatku. Na takéto projektové riešenia je spracované aj dopravno-kapacitné posúdenie 
(Žák, 2024). V záveroch spracovaného dopravno-kapacitného posúdenia sa konštatuje, že: 
 Z výsledkov posúdenia vyplýva, že existujúca križovatka vrátane rozšírenia o 
odbočovací pruh vľavo nie sú pre posudzované obdobie vyhovujúce.  
 Vybudovaním okružnej križovatky navrhované dopravné napojenie vyhovuje 
dopravným nárokom na celé posudzované obdobie za podmienky, že v najbližších 
dvanástich rokoch bude vybudovaný obchvat mesta Zvolen, ktorý bol v aktuálnom 
období zaradený medzi strategické projekty plánu rozvoja dopravy v SR. V prípade že 
nebude v danom období  spustený obchvat, je potrebné aby bol vytvorený pre 
pripojenie zo spojovacej vetvy samostatný jazdný pruh, vo výjazde z križovatky v 
smere Budča (cesta I. triedy výjazd č. 1) na  nevyhnutnej dĺžke priepletu.  
 Pokiaľ by v rámci rozvojových (investičných) akcií realizovaných v rámci bývalého 
mäsokombinátu došlo len k realizácii projektu „Polyfunkčný komplex pod Pustým 
hradom II. Zvolen“, na základe dopravno-kapacitného posúdenia spracovaného 
spoločnosťou FIDOP s.r.o. (Juračka, 2023) je predmetná križovatka vyhovujúca 
v súčasnom riešení pre stupeň E.  
 Pre prípad, že navrhovaná 2. etapa výstavby bude spustená až po dobudovaní obchvatu 
mesta Zvolen, za predpokladaných okrajových podmienok, existujúca križovatka bude 
vyhovovať pre celý investičný zámer bez zmeny so stupňom D. Pre potreby výpočtov 
bol vplyv obchvatu zohľadnený 35% znížením zaťaženia dopravou v danej lokalite.  
 Navrhované dopravné napojenie komplexu Pod Pustým hradom II. Zvolen  2. etapa po 
dobudovaní okružnej križovatky má vysoký stupeň vplyvu na zlepšenie priechodnosti 
križovatkou v aktuálnom období a v nasledujúcich dekádach.  
Vyhovujúce dopravné napojenie územia prezentované riešením križovatky „ul. 
Dobronivská cesta, pripojenie na cestu I/16, smer ul. Pod Dráhami“ predstavuje zásadnú 
podmienku pre akceptovanie realizácie navrhovanej činnosti. Významnú úlohu v danej 
problematike zohráva stupeň projektovej prípravy a následná realizácia obchvatu mesta 
Zvolen.  
Hluk z dopravy 
Akustická štúdia (Hruškovič, 2024) identifikovala na základe spracovanej modelácie 
prekročenie najvyšších prípustných hodnôt na okolitých budovách podľa Tab.1 pre hluk z 
dopravy podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. už v súčasnom existujúcom stave. 
Príspevok navrhovanej činnosti situáciu mierne zhorší. Zvýšenie hladiny hluku sa 
pohybuje v intenciách zhoršenia do 10 dB na fasádach orientovaných smerom k ul. Pod 
Dráhami.  
Podľa bodu 1.6 vyhl. 549/2007 Z.z.: ak je preukázané, že jestvujúci hluk z pozemnej a 
koľajovej dopravy prekračujúci prípustné hodnoty podľa tabuľky č. 1 pre kategórie územia 
II a III zapríčinený postupným narastaním dopravy nie je možné obmedziť dostupnými 
technickými opatreniami alebo organizačnými opatreniami bez podstatného narušenia 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
36 
dopravného výkonu, posudzovaná hodnota pre kategóriu územia II môže prekročiť 
prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku z pozemnej dopravy uvedené v tabuľke č. 1 
najviac o 5 dB a pre kategórie územia III a IV najviac o 10 dB. Preto na základe bodu 1.6 
vyhl. 549/2007 Z.z. je možné hlukové pomery na okolitých budovách v záujmovom území 
hodnotiť z hľadiska hluku z pozemnej dopravy ako vyhovujúce.  
Na budovách, ktoré spadajú do polyfunkčného komplexu umiestneného v areáli bývalého 
mäsokombinátu je hladina hluku z dopravy taktiež prekročená. Podľa bodu 1.9 vyhl. 
549/2007 Z.z.: Na základe stanoviska príslušného orgánu verejného zdravotníctva sa môžu 
umiestňovať nové budovy na bývanie a budovy vyžadujúce tiché prostredie okrem škôl, 
škôlok, nemocničných izieb a účelovo podobných budov aj v území, kde hluk z dopravy 
prekračuje hodnoty uvedené v tabuľke č. 1 pre kategóriu územia II, alebo v území, kde 
takéto prekročenie je možné v budúcnosti očakávať 
a) ak sa vykonajú opatrenia na ochranu ich vnútorného prostredia, 
b) ak posudzovaná hodnota hluku z dopravy v primeranej časti priľahlého vonkajšieho 
prostredia budovy na bývanie alebo oddychovej zóny v blízkosti budovy na bývanie 
neprekročí prípustné hodnoty uvedené v tabuľke č. 1 pre kategóriu územia III o viac ako 
5 dB.  
Z modelácie vyplýva, že v primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budov sa 
nachádza tiché prostredie. Na základe výsledkov odporúčame umiestňovať byty na fasády, 
kde úroveň hluku neprekračuje 64 dB. Pri ďalších stupňoch je potrebné detailne posúdiť 
obvodový plášť, okná a vetracie mriežky, aby neboli prekročené maximálne hodnoty hluku 
vo vnútornom chránenom prostredí.  
Iné zdroje hluku 
Do kategórie iných zdrojov hluku z dopravy spadá aj hluk zo statickej dopravy, ktorý bol 
podľa návrhu statickej dopravy v území spracovaný pre potrebu modelácie vplyvu hluku 
po realizácii činnosti. Na základe modelovania je možné konštatovať, že hladina hluku z 
iných zdrojov navrhovanej činnosti, neprekročí najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z 
iných zdrojov pre najbližšie obytné prostredie v okolí v referenčnom intervale deň, večer aj 
noc v zmysle Vyhl. 549/2007 Z.z. 
Zdravotné riziká  
V území nie sú vo forme kontaminácie zložiek životného prostredia identifikované žiadne 
škodlivé látky, ktoré by mali nebezpečné vlastnosti schopné poškodzovať organizmus. 
Navrhované objekty polyfunkčného súboru „Pod Pustým hradom II. – 2. etapa“ nemajú 
charakter priemyselných prevádzok alebo zariadení, ktoré by produkovali špecifické toxické 
látky s potenciálnym negatívnym vplyvom na zdravie dotknutého obyvateľstva.  
Zdrojom potenciálnych zdravotných rizík spojených s výstavbou a prevádzkou 
navrhovanej činnosti môže byť teda najmä doprava a jej sprievodné vplyvy. Počas výstavby 
navrhovaných objektov budú nákladné dopravné vozidlá na stavbu dovážať stavebné 
materiály, mechanizmy, odvážať zeminu z priestoru stavieb, a pod..  
V etape prevádzky dôjde automobilovou dopravou vygenerovanou navrhovanou činnosťou 
k výraznému zaťaženie nadradeného komunikačného systému. V prípade realizácie 
navrhovanej činnosti je pri kumulatívnom posúdení výhľadového zaťaženia komunikačného 
systému v jestvujúcom dopravnom riešení križovatka „ul. Dobronivská cesta, pripojenie na 
cestu I/16, smer ul. Pod Dráhami“ nevyhovujúca. Z hľadiska vyhovujúceho dopravného 
napojenia územia pre navrhovanú 2. etapu sa teda podmieňujúcou stáva rekonštrukcia 
predmetnej križovatky. Rozsah rekonštrukčných prác (alternatívne riešenia s odbočovacím 
pruhom alebo s okružnou križovatkou) závisí na realizácii projektu obchvatu mesta Zvolen.  
Cestná (automobilová) doprava predstavuje v súčasnosti najvýznamnejší zdroj emisií 
a hluku v území. Spracovaná rozptylová štúdia (Hruškovič, 2024) v týchto súvislostiach 
uvádza, že pri kumulatívnom posúdení a modelácii kvality ovzdušia dotknutého územia pri 
najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach neprekračujú jednotlivé 
znečisťujúce látky limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z.z. s 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
37 
dostatočnou rezervou. Navrhovanú činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia 
hodnotiť za vyhovujúcu. 
Vplyvy na chránené územia 
 V zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny na území navrhovanom 
na vykonávanie činnosti a jeho širšom okolí platí 1. stupeň ochrany prírody (všeobecná 
ochrana). V dotknutom území sa nenachádzajú chránené stromy, rastliny ani živočíchy.  
 Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho prvku ÚSES a nebude mať na tieto prvky 
negatívny vplyv. 
 Územie stavby sa nenachádza ani nezasahuje do vyhlásených alebo navrhovaných 
chránených vtáčích území a taktiež nezasahuje do území európskeho významu, 
uvedených v Národnom zozname území európskeho významu. 
 Územie navrhovanej výstavby nezasahuje do žiadneho vodohospodársky chráneného 
územia.  
Realizácia činnosti nebude mať vplyv na chránené územia.  
Súladu činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou 
Navrhovaná činnosť „Polyfunkčného komplexu pod Pustým hradom II. Zvolen - 2.etapa“ 
je plne v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou mesta Zvolen - Územným 
plánom mesta Zvolen v znení zmien a doplnkov č. 13, ktoré prijalo MsZ vo Zvolene 
Uznesením č. 70/2022 dňa 30.5.2022 (spracovateľ: ARCH-AT, s.r.o., Zvolen, v zastúpení 
Ing. arch. Beátou Mikušovou, aut. architektkou, reg. č. 0549AA). 
 
OÚ Zvolen, OSŽP po preverení skutkového stavu konštatuje, že v zámere boli uvedené 
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a 
zdravia obyvateľov. V procese neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré 
by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere sú dostatočné na to, aby bolo 
možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní. 
Porovnaním nulového variantu a realizačného variantu je zrejmé, že realizačný variant 
prinesie zvýšenie pozitívnych vplyvov v sociálnej sfére a mikroklíme dotknutej lokality 
(sadové úpravy, zelené plochy) pri malom navýšení negatívnych výstupov do jednotlivých 
zložiek životného prostredia v dotknutom území. Pri nulovom variante by nedošlo k výstavbe 
súboru polyfunkčných objektov so zmiešanou funkciou (občianska vybavenosť a bývanie) s 
príslušnou infraštruktúrou. Územie by zostalo nevyužité, prípadne by bolo využité na 
podobný účel iným projektom, nakoľko riešené územie je v zmysle platného územného plánu 
určené na potreby zástavby blokovým systémom polyfunkčných domov, so zastúpením 
nevyhnutnej občianskej vybavenosti a zelene.  
Najvýznamnejšie okruhy identifikovaných vplyvov navrhovanej činnosti boli posúdené vo 
forme špecifických štúdií: dopravno-inžinierskeho posudku, akustickej štúdie a imisno-
prenosového posúdenia stavby, ktoré vyhodnocujú identifikované vplyvy ako akceptovateľné 
(spĺňajúce podmienky a limity vyplývajúce s osobitných predpisov). Okruh negatívnych 
vplyvov identifikovaných v procese zisťovacieho konania navrhovanej činnosti v etape 
prevádzky súvisí predovšetkým s dopravou a dopravným zaťažením vygenerovaným 
polyfunkčným komplexom. Príspevok k dopravnému zaťaženiu nadradeného komunikačného 
systému vygenerovaný stavbou polyfunkčného komplexu považujeme za jej najvýznamnejší 
negatívny vplyv, ktorého intenzita dosahuje v súčasnom riešení dopravného systému mesta 
neakceptovateľnú úroveň. Danú problematiku je možné riešiť v dvoch alternatívach: 
1) prebudovaním križovatky „ul. Dobronivská cesta, pripojenie na cestu I/16, smer ul. Pod 
Dráhami“ na štvorramennú okružnú križovatku za podmienok určených spracovaným 
dopravno-kapacitným posúdením. V danom technickom riešení križovatka vyhovuje pre 
dopravné zaťaženie navrhovanou činnosťou.  
2) „posunutím“ termínu začiatku prevádzky navrhovanej činnosti na obdobie po spustení 
prevádzky obchvatu mesta Zvolen. Vybudovanie obchvatu mesta Zvolen bolo zaradené 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
38 
medzi strategické projekty plánu rozvoja dopravy v Slovenskej republike a jeho 
realizácia by výrazne pozitívne ovplyvnila zaťaženie dopravných uzlov mesta.  
Naplnenie jednej z uvedených podmienok treba považovať za nevyhnutnú súčasť 
stavebného povolenia (pre prípad uvedeného dopravného riešenia 1. v etape stavebného 
povolenia a v prípade alternatívy 2 v etape kolaudačného rozhodnutia), nakoľko len za 
splnenia týchto podmienok je vplyv navrhovanej činnosti na dopravu akceptovateľný. Pri 
splnení podmienok týkajúcich sa dopravného napojenia územia môžeme považovať 
posudzovaný realizačný variant za optimálny. 
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nepredstavuje pri dodržiavaní legislatívou 
stanovených usmernení a podmienok pre prevádzku významné riziká pre negatívne 
ovplyvnenie parametrov jednotlivých zložiek životného prostredia a zdravia obyvateľov. S 
ohľadom na uvedené skutočnosti OÚ Zvolen, OSŽP  konštatuje, že realizáciou navrhovanej 
činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu kvalitatívnych parametrov jednotlivých zložiek 
životného prostredia dotknutého územia. 
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 4 zákona 
o posudzovaní doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých orgánov (z toho 4 stanoviská 
bez pripomienok) a 2 nevyžiadané stanoviská verejnosti. Veľa požiadaviek v doručených 
stanoviskách sa týkalo dodržiavania všeobecne platných zákonov. OÚ Zvolen, OSŽP 
preštudoval všetky doručené stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti a zaoberal sa ich 
vyhodnotením, pričom vychádzal najmä z dostatočnej podrobnosti, výpovednej hodnoty 
obsahu zámeru vrátane príloh, s braním na vedomie stupňa jej prípravy. Žiaden z dotknutých 
orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. OÚ 
Zvolen, OSŽP sa osobitne vyjadril ku každému stanovisku dotknutého orgánu a verejnosti.   
S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má 
OÚ Zvolen, OSŽP za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľný 
a environmentálne prijateľný, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu 
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného 
stanoviska. 
OÚ Zvolen, OSŽP na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania 
a odborného posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich informácií, 
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov 
štátnej správy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných 
technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto 
záväznom stanovisku, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného 
prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a 
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
Upozornenie:  
Podľa §29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa §38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať 
podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
Podľa §29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh 
navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
39 
konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným 
zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s 
navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán 
primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo 
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne 
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
Poučenie: 
Podľa §29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní. 
Odvolanie proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 
15 dní odo dňa doručenia podľa §29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal. 
V prípade dotknutej verejnosti podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania podľa §29 ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom 
informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení 
zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
Ing. Eduard Bublinec 
vedúci odboru 
 
 
 
Doručuje sa:  
Navrhovateľ: 
1. AGNOS Development, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 960 01 Zvolen 
(v zastúpení Ing. Ján Záchenský, A. Hlinku 2359/4, 960 01 Zvolen) 
Dotknutá obec a povoľujúci orgán: 
2. Mesto Zvolen, Námestie Slobody 22, 960 01 Zvolen 
Rezortný orgán: 
3. Ministerstvo dopravy SR, Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava 
4. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 
831 04 Bratislava 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014098-019 
 
 
 
 
40 
Dotknutý orgán: 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Nádvorná 3366/12, 960 35 Zvolen 
6. Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP č. 23, 974 01 B. Bystrica 
7. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná ulica č. 8, 975 65 Banská Bystrica 
8. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Lieskovská cesta 500/38, Zvolen 
9. Okresný úrad Zvolen, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen 
10. Okresný úrad Zvolen, odbor krízového riadenia, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen 
11. Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, Zložky ŽP, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen