Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
06.11.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: FO 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
dreviny druhu douglaska tisolistá, s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 
108 cm na p. č. KN-C 2635/78,  v obci Trenčín, k. ú. Trenčín, mimo zastavaného územia obce. 
Dôvodom na výrub je nevhodná výsadba pred cca 30-tymi rokmi, koreňovým systémom 
nadvihuje dlažbu, má nahnuté ťažisko, v silnom vetre hrozí jej vyvrátenie. 
Žiadosť doručená dňa: 06. 11. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.