Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Revúca

OKRESNÝ ÚRAD REVÚCA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Komenského 40, 050 01  Revúca
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RA-OSZP-2026/000226-014
Revúca
12. 03. 2026
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby- stavebné povolenie.
Popis konania / Účastníci konania
Popis konania: Povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby „Predná Hora - Bobačka, prepojenie vodovodu“ v
k. ú. Muránska Huta a v k. ú. Muráň, stavebníkovi - Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. Komenského
50, 042 48 Košice.
Účastníci konania:
- Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48 Košice
- Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., p. Zuzana Köröšiová, Komenského 50, 042 48 Košice
- Obec Muráň, Muráň 329, 049 01 Muráň
- Obec Muránska Huta, Muránska Huta 2, 049 01 Muránska Huta
- Enviroline, s.r.o., Košice, Ing. Ladislav Hnidiak, Svätoplukova 37, Košice-Staré Mesto, 042 48 Košice
- Odborný liečebný ústav psychiatrický n. o. Predná Hora, časť Predná Hora 126, 049 01 Muránska Huta
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska
910/14, Košice-Sever, 041 59 Košice
- LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka OZ Gemer, Nám. slobody 2, 050 80 Revúca,
Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
- Ing. Cyril Buksa, Muránska Huta 102, 049 01 Muránska Huta
- Urbárno - pasienkové pozemkové spoločenstvo Dolinka Muránska Huta, Muránska Huta 2, 049 01 Muránska Huta
- Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
- Doručenie ostatným účastníkom konania verejnou vyhláškou
Výrok
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „tunajší úrad“), ako príslušný orgán štátnej
správy v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“),
§ 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 73 vodného zákona a v súlade s § 46 zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“)
stavebníkovi:
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460 (ďalej len
„stavebník“) podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona a § 66 ods.1 stavebného zákona
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
2 / 18
povoľuje uskutočnenie líniovej vodnej stavby „Predná Hora - Bobačka, prepojenie vodovodu“ :
- na pozemkoch KN-C parc. č. 604/3, 694, 674, 695, 225, 226, 224, 659/1 , 646/1, 659/4, 657/1, 656/7, 657/15,
656/1, 655/1, 646/6, 646/3, 650/1 v k. ú. Muránska Huta;
- na pozemkoch KN-C parc. č. 935/11 , 935/18, 935/1, 935/22, 935/8 v k. ú. Muráň (ďalej len „vodná stavba“).
Účel, popis vodnej stavby: Vodná stavba bude uskutočnená vo verejnom záujme [zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „ zákon č. 442/2002 Z.z.“)], za účelom zásobovania danej lokality
pitnou vodou. Pitná voda bude dopravovaná novonavrhovaným výtlačným vodovodným potrubím do vodojemu
Predná Hora, napojením z rozvodnej siete obce Muránska Huta. Potrebnú výtlačnú výšku zabezpečí automatická
tlaková stanica osadená na konci obce Muránska Huta. Týmto sa zabezpečí pitná voda v dostatočnej kvalite a
množstve pre súčasné aj výhľadové zásobovanie danej lokality - Predná Hora.
Stavebné objekty:
- SO 01 Prívodné potrubie
Navrhovaným vodovodným potrubím sa bude dopravovať pitná voda z rozvodnej siete obce Muránska Huta do
automatickej tlakovej stanice (prívodné potrubie z rúr HDPE PE 100-RC, DN/OD 110 x 6,6mm dĺžky 128,55 m
- potrubie sa napojí na jestvujúcu vodovodnú sieť v južnej časti obce Muránska Huta, po križovaní vodného toku
Hutský potok potrubie pokračuje v zatrávnenej pôde až k budúcemu areálu ATS, kde sa napojí na technologické
potrubie navrhovanej ATS).
- SO 02 Výtlačné potrubie
Navrhovanými vodovodnými potrubiami sa bude dopravovať pitná voda z automatickej tlakovej stanice (ATS) do
vodojemu Predná Hora 2x100 m3 (výtlačné potrubie z ATS z liatinových hrdlových rúr DN/ID 100, dĺžky 38,44
m, potrubie sa napojí na technologické potrubie z ATS, potrubie je vedené v zatrávnenej pôde k jestvujúcemu
výtlačnému potrubiu LT DN 100, kde sa navzájom prepoja; výtlačné potrubie do vodojemu Predná Hora 2x100 m3
z rúr HDPE PE 100 - RC, DN/OD 110x6,6mm, dĺžky 951,22 m po vodomernú šachtu pri vodojeme a 8,43 m za
vodomernou šachtou do vodojemu, potrubie sa napojí na jestvujúce výtlačné potrubie LT DN 100, pri liečebnom
ústave Predná Hora, do ktorého je napojené aj výtlačné potrubie z ATS).
- SO 03 Automatická tlaková stanica - stavebná časť
Účelom je zabezpečiť prečerpávanie pitnej vody z vodovodu Muránska Huta do vodojemu Predná Hora, zároveň
je potrebné vybúranie jestvujúcich železobetónových objektov v mieste osadenia novonavrhovaných objektov.
Konštrukcia ATS - ide o prefabrikovanú železobetónovú nádrž.
- SO 04 Oplotenie automatickej tlakovej stanice
Účelom výstavby predmetného objektu bude zabezpečenie objektov pred vstupom nepovolaných osôb.
- SO 05 Stavebné úpravy vo vodojeme Predná Hora 2 x 100 m3
Účelom stavebných úprav objektu vodojemu Predná hora je zabezpečiť bezpečný vstup do manipulačnej komory a
do jednotlivých akumulačných komôr. Vodojem sa aj v súčasnosti využíva a zároveň sa pred vodojemom navrhuje
nová vodomerná šachta, ktorá má slúžiť na meranie prietoku na vstupe a na výstupe do vodojemu.
- SO 06 Úprava armatúr vo vodojeme Predná Hora 2 x 100 m3
Predmetný stavebný objekt rieši vybavenie vodojemu a vodomernej šachty strojnotechnologickým zariadením,
príslušnými meracími prístrojmi, armatúrami, tvarovkami a potrubným rozvodom, vrátane doplnkových oceľových
konštrukcií aj s príslušnou povrchovou úpravou, na zabezpečenie prevádzky a funkčnosti vodojemu.
- SO 07 Oprava oplotenia vodojemu Predná Hora 2 x 100 m3
Účelom stavebných úprav predmetného objektu je zabezpečenie areálu vodojemu pred vstupom nepovolaných osôb.
- SO 08 Elektrická NN prípojka k automatickej tlakovej stanici
Projekt rieši elektrickú NN prípojku pre automatickú tlakovú stanicu na prepojenie vodovodu v obci Muránska Huta
z existujúcej nadzemnej NN distribučnej siete. Zároveň rieši spôsob a miesto merania spotreby elektrickej energie.
Prevádzkové súbory:
PS 01 Strojnotechnologická časť ATS (automatickej tlakovej stanice)
PS 02 Hygienické zabezpečenie vody vo vodojeme Predná Hora
PS 03 Elektrotechnické zariadenie ATS a telemetria ATS, VDJ
Podľa § 26 ods. 2 vodného zákona tunajší úrad určuje stavebníkovi tieto záväzné podmienky pre uskutočnenie
vodnej stavby:
1. Vodná stavba bude uskutočnená v súlade s týmto rozhodnutím podľa projektu stavby „Predná Hora - Bobačka,
prepojenie vodovodu“ ktorý vypracovala osoba na to oprávnená - spoločnosť Enviroline, s.r.o. Košice, Svätoplukova
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
3 / 18
37, 040 01 Košice, Ing. Ladislav Hnidiak , dátum vypracovania: 06/2024, číslo zákazky: 2336105 (ďalej len
„projektová dokumentácia vodnej stavby“). Projektová dokumentácia vodnej stavby bola overená v stavebnom
konaní a tvorí súčasť tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemôžu byť vykonané bez predchádzajúceho povolenia
stavebného úradu.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy vodnej stavby fyzickou osobou alebo právnickou osobou
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti v zmysle platných právnych predpisov – podľa
právoplatného územného rozhodnutia obce Muráň číslo: SP/476/2022-1 zo dňa 5.5.2023 (právoplatné 7.6.2023),
ktorým bola predmetná vodná stavba pre stavebníka umiestnená.
3. Realizácia vodnej stavby: Vodná stavba bude zrealizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi
tunajšiemu úradu zhotoviteľa stavby (najneskôr pred začatím uskutočňovania vodnej stavby) a predloží jeho
oprávnenie na stavebnú činnosť (funkciu stavbyvedúceho na vodnej stavbe bude vykonávať zodpovedná odborne
spôsobilá osoba na vodné stavby). Stavebný dozor bude vykonávať p. Zuzana Köröšiová, Východoslovenská
vodárenská spoločnosť, a. s., Košice.
4. Pri realizácii vodnej stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a musí sa dbať na ochranu
zdravia osôb na stavenisku.
5. Pri vodnej stavbe budú dodržané príslušné technické normy, ustanovenia stavebného zákona, vyhl. MŽP SR
č. 532/2002 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o
všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie.
6. Škody, ktoré by počas výstavby alebo prevádzky mohli vzniknúť, je stavebník povinný uhradiť podľa osobitných
predpisov.
7. Povinnosti pre stavebníka , dodržanie a zabezpečenie plnenia požiadaviek, podmienok dotknutých orgánov,
účastníkov konania v predmetnej veci:
7.1 Obec Muráň vydala v predmetnej veci v zmysle § 120 a § 140b stavebného zákona súhlasné záväzné stanovisko
pod zn.: OCMUR-366'2025-2 zo dňa 13.11.2025, k vydaniu povolenia tunajším úradom - špeciálnym stavebným
úradom na vodnú stavbu.
7.2 Obec Muráň vydala v predmetnej veci vyjadrenie č. 11/011/2021 zo dňa 29.11.2021 v zmysle ktorého nemá
námietky k projektovej dokumentácii vodnej stavby.
7.3 Obec Muránska Huta v zastúpení starostom obce vydala v predmetnej veci stanovisko č. 124/2021 zo dňa
9.5.2022. Ako vlastník pozemku KN C 604/3, 657/15, 656/1, 646/6 zapísaného na liste vlastníctva číslo 372, k.ú.
Muránska Huta dávam týmto súhlas k vydaniu územného povolenia pre stavbu „Predná Hora - Bobačka prepojenie
vodovodu“, ktorá bude na tomto pozemku realizovaná. Zároveň uvádzam, že súhlas udeľujem pod podmienkou,
že potrubie bude umiestnené podľa projektovej dokumentácie pre územné konanie a ostatná časť pozemku nebude
dotknutá realizáciou stavby, ani mechanizmami, ani na nej nebude uskladnený stavebný materiál. Taktiež nebudú
poškodené - prekopané miestne komunikácie prechod cez bude realizovaný pretlačením tak aby nenastali poškodenia
a následné zosuvy vozovky a krajníc. Kráľovský vodovod nebude znefunkčnený a zdroj vody z prameňa Bobačka
bude len doplnkový k zdroju Javoriny.
7.4 Odborný liečebný ústav psychiatrický n. o. Predná Hora, časť Predná Hora 126, 04901 Muráň, vydal v predmetnej
veci:
7.4.1 Vyjadrenie zn. 285/2022/KJ zo dňa 20.1.2022: Na základe zaslanej žiadosti k navrhovanej predmetnej stavbe
a na základe už uskutočnených konzultácii s riaditeľom závodu v Rožňave , dávame súhlasné stanovisko pre účely
územného konania a predbežný súhlas s realizáciou stavby.
Technické pripomienky pred začatím územného konania:
1. Nakoľko väčšina z navrhovaného trasovania výtlačného a napojovacieho potrubia do vodojemu prechádza
pozemkami vo vlastníctve OLÚP, n.o. požadujeme (a bolo to predbežne dohodnuté), smerové a dispozičné vytýčenie
polohy vedenia a prípadné možné križovanie s vybudovanými alebo plánovanými zástavbami. Anulovať aj s
pohľadom do budúcna kritické križovania s podzemnými a nadzemnými vedeniami.
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
4 / 18
2. Na základe výstupov z bodu 1., určiť možný alebo predpokladaný zásah do vysadenej vegetácie v parku OLÚP.
Všetky výkopové miesta v lokalite počas realizácie , dať do pôvodného stavu.
3. Všetky prípadné zmeny v realizácií konzultovať s určeným zástupcom OLÚP, n.o.
4. Požadujeme do vysvetliť a konkretizovať konštatovanie, že prívodné potrubie z Kráľovského prameňa zostane
zachované a funkčné s možnosťou jeho využitia v havarijnom prípade pre zásobovanie, bolo by vhodné určiť
technické možnosti a spôsob tohto zálohovania.
7.4.2 Vyjadrenie zo dňa 8.7.2025: K Vašej žiadosti o súhlas s umiestnením stavby „Predná Hora Bobačka prepojenie
vodovodu“ a jej realizáciou ako aj s uzavretím zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, podávame
nasledovné vyjadrenie:
1. Chápeme potrebu predmetnej stavby a preto súhlasíme s jej umiestnením za predpokladu dodržania nasledovných
podmienok:
- k zásahu do pozemkov v našom vlastníctve dôjde len v nevyhnutne potrebnom rozsahu,
- stavba bude zrealizovaná v čo najkratšom nevyhnutne potrebnom čase,
- počas realizácie stavby ako aj po jej ukončení budú rešpektované všetky naše prevádzkové potreby tak, aby nami
vykonávaná činnosť nebola obmedzovaná, bola zaistená plynulosť a bezpečnosť prevádzky,
- po zásahu do pozemkov boli tieto uvedené do pôvodného stavu,
- bez zbytočného odkladu bolo vykonané porealizačné zameranie, vypracované znalecké ohodnotenie vecného
bremena a uzatvorená zmluva o zriadení vecného bremena s tým, že odplata za vecné bremeno bude dohodnutá odo
dňa začatia realizácie stavby - zásahu do pozemkov.
2. Zároveň Vás chceme požiadať z hľadiska technických realizácií o doplnenie technických záležitostí do projektu ,
na náklady žiadateľa OLÚP , n.o. , o týchto skutočnostiach sa detailne (zmluvne a vecne) dohodli pred samotnou
realizáciou , a budú predmetom samostatného zápisu.
Zároveň súhlasíme s uzatvorením zmluvy o zriadení vecného bremena.
7.5 SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Košice
vydal v predmetnej veci stanovisko č. SVP 568/2024/31 zo dňa 11.7.2024. Ako správca vodného toku Hutský potok,
z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany konštatujeme, že
so stavbou „Predná Hora - Bobačka - Prepojenie vodovodu“ je možné súhlasiť za dodržania týchto podmienok:
- pri realizácii všetkých prác dodržiavať ustanovenia STN 736822 „Križovania a súbehy vedení a komunikácií s
vodnými tokmi“ a práce realizovať pri minimálnych prietokoch,
- podľa § 49 vodného zákona, môže správca vodného toku užívať pobrežné pozemky (ochranné pásma), ktoré
slúžia na prístup mechanizácie a dopravy pri údržbe a správe vodných tokov. V tomto prípade požadujeme min.
5 m od brehovej čiary VT Hutský potok, čim bude zabezpečená možnosť prejazdu mechanizmov počas prípadnej
údržby vodného toku, resp. pri mimoriadnych situáciách. Tiež dodržať vzdialenosti pri zriaďovaní štartovacej, resp.
koncovej jamy počas horizontálneho riadeného vŕtania popod VT,
- dodržať v zmysle PD krytie pod niveletou VT, t.j. 1 280 mm, a žiadame presah chráničky obojstranne min. 4 m
od brehovej čiary VT,
- k zahájeniu a ukončeniu stavebných prác stavby pri križovaní VT prizvať zástupcu SVP, š. p.. Povodie Hornádu,
odštepný závod Košice, prevádzkové stredisko Rimavská Sobota (Bc. Repák, mob. 0903601763),
- v prípade nutnosti výrubu drevín je tento potrebné riešiť v súlade s ustanoveniami § 23 vodného zákona a § 47
zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov,
- všetky práce realizovať tak, aby nedošlo k poškodeniu pobrežných pozemkov, v prípade akéhokoľvek poškodenia
brehov, požadujeme dané miesta upraviť do pôvodného stavu,
- pri realizácií všetkých stavebných prác počas realizácie stavby používať všetky mechanizmy v takom technickom
stave, aby nedošlo ku kontaminácii, znečisteniu povrchových, resp. podzemných vôd,
- pri vykonávaní všetkých prác dbať na to, aby nedošlo k zahataniu, resp. zníženiu prietočného profilu VT (stavebným
materiálom, obalovými materiálmi, resp. ostatným materiálom),
- o uložení podzemného vedenia pod korytom vodného toku musí byť vyhotovený písomný protokol, a výkresy
skutočného uloženia podzemného vedenia pod vodným tokom (situácia, pozdĺžny a priečny profil uloženej
chráničky), predložený najneskôr pri kolaudácii. Nevyhotovenie a nepodpísanie protokolu (aj s výkresmi) bude
považované za nesplnenie podmienok a bude dôvodom upozorniť na to orgán štátnej vodnej správy. V tomto prípade
nebude správca toku zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi vodovodu pri výkone správy a údržby
vodného toku v súvislostí s nesprávnym uložením vedenia pod dnom vodného toku.
7.6 Urbárno - pasienkové pozemkové spoločenstvo Dolinka Muránska Huta vydalo v predmetnej veci súhlasné
stanovisko zo dňa 21.2.2022. Na základe Vašej žiadostí -list zo dňa 10.1.2022 č. 1009 /2022/O/IU/ZP UPPS Dolinka
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
5 / 18
v Muránskej Hute súhlasí s umiestnením stavby "Predná Hora - Bobačka prepojenie vodovodu". Výstavba sa dotkne
aj nášho pozemku parcelné číslo KN E 859/3, ktorý je vedený na LV č. 506, tak ako je zakreslená vo výkresovej
dokumentácii pre územné rozhodnutie.
7.7 E.I.C.Engineering inspection company s.r.o., Volgogradská 8921/13, Prešov vydala v predmetnej veci odborné
stanovisko S2024/02435/EIC IO/STA zo dňa 16.9.2024.
I. Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti technických zariadení boli v projektovej dokumentácii zistené
nezhody, ktoré svojím charakterom nebránia vydaniu povolenia stavby. Oprávnená právnická osoba
E.I.C.Engineering inspection company s.r.o. žiada zistené nezhody projekčné odstrániť najneskôr do
zahájenia realizácie stavby.
II. Stavebník je povinný splniť požiadavky právnych predpisov na zaistenie bezpečnosti technických
zariadení uvedené v tomto odbornom stanovisku.
III. Toto odborné stanovisko je vydané pre účely stavebného konania v zmysle § 18 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov.
Zistené nezhody
1. V TS SO 08 Elektrická NN prípojka k Automatickej tlakovej stanice
• V bode 3.2 Úbytok napätia na prípojke - uvádzate už neplatnú STN 33 0121 a 33 0120
• V Protokole o určení vonkajších vplyvov - odst. Podklady použité pre vypracovanie projektu - uvádzate neplatné
STN: 33 2310 a 33 2000-3
Požiadavky právnych predpisov na zaistenie bezpečnosti technických zariadení
1. Pracovný prostriedok: PS 01 Strojno technologická časť ATS
Prevádzkovateľ je povinný zabezpečiť vykonanie kontroly pracovného prostriedku po jeho nainštalovaní a pred jeho
prvým použitím v zmysle § 5 ods. 1 nariadenia vlády č. 392/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov, ak bezpečnosť
pracovného prostriedku závisí od podmienok jeho inštalácie.
E.I.C.Engineering inspection company s.r.o. ako oprávnená právnická osoba posudzuje bezpečnosť inštalácie
pracovných prostriedkov.
2. Technologický celok: PS 01 Strojno technologická časť ATS
Výrobca je povinný zabezpečiť posúdenie zhody technologického celku, ktorý je určeným výrobkom a ktorý je
tvorený súborom strojových zariadení, zhoda ktorých bola posúdená samostatne v zmysle § 5 zákona č. 56/2018 Z.
z. v znení neskorších predpisov podľa príslušného postupu uvedeného v nariadení vlády č. 436/2008 Z. z. v znení
neskorších predpisov.
E.I.C.Engineering inspection company s.r.o. ako inšpekčný orgán typu „A" I-030 posudzuje zhodu strojových
zariadení v zmysle nariadenia vlády č. 436/2008 Z. z.
Upozornenia
1. Počas procesu výstavby stavebník musí dodržiavať požiadavky vyhlášky č. 147/2013 Z. z. v znení neskorších
predpisov a nariadenia vlády č. 396/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov.
2. Pri každej zmene projektovej dokumentácie, ktorá môže ovplyvniť bezpečnosť pri práci s technickými
zariadeniami, resp. bezpečnosť technických zariadení umiestnených v predmetnej stavbe, je stavebník povinný
predložiť zmenenú projektovú dokumentáciu stavby s technickým zariadením na opätovné posúdenie oprávnenej
právnickej osobe, E.I.C.Engineering inspection company s.r.o.
3. Stavebný úrad v zmysle ustanovení stavebného zákona oznamuje začatie územného konania, stavebného konania
a kolaudačného konania dotknutým orgánom (tzn. aj príslušnému inšpektorátu práce), ktoré môžu uplatniť námietky
a stanoviská.
4. E.I.C.Engineering inspection company s.r.o, môže na základe objednávky vykonať pred kolaudačnú inšpekciu v
zmysle STN EN ISO/IEC 17020 posúdením súladu vyhotovenia stavby (v príslušnej etape výstavby) a technických
zariadení, ktoré sú v nej inštalované alebo namontované s požiadavkami bezpečnosti technických zariadení.
7.8 Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal v predmetnej veci vyjadrenie č. OU-
RA-OSZP-2024/000811-003 zo dňa 31.7.2024. Orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny má voči vydaniu
stavebného povolenia pre predmetnú stavbu podľa predloženej dokumentácie nasledovné pripomienky určené v
súlade s § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon č. 543/2002 Z. z.“).
- Na parcelách KN-C č. 225, 226 a 695 v k. ú. Muránska Huta, na ktorých sa vyskytujú biotopy európskeho alebo
národného významu, ktoré budú pri realizácii stavby zasiahnuté, je potrebné postupovať podľa § 6 ods. 2 zákona
č. 543/2002 Z. z. a vyžiadať si súhlas orgánu ochrany prírody (Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné
prostredie). Podľa § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. ak orgán ochrany prírody upozorní osobu, že činnosťou,
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
6 / 18
ktorú plánuje vykonať, a ku ktorej nebol vydaný súhlas alebo záväzné stanovisko podľa zákona č. 543/2002 Z. z.,
môže dôjsť k poškodeniu alebo zničeniu biotopu európskeho významu alebo biotopu národného významu, je na
uskutočnenie tejto činnosti potrebný súhlas orgánu ochrany prírody.
- V prípade nevyhnutného výrubu drevín postupovať v zmysle § 47 zákona č. 543/2002 Z. z..
- Na dotknutých stavebných plochách, ani v ich okolí, z výkopovej zeminy nevytvárať zemníky. Zabezpečiť, aby sa
na odkrytej pôde nešírili invázne druhy rastlín (určené Vyhláškou MŽP SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov a Nariadením vlády č. 449/2019 Z. z., ktorým
sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky). V prípade výskytu
inváznych rastlín, zabezpečiť ich likvidáciu (v prípade ich nalietnutia/narastenia) v mieste výkopov počas 5 rokov
od realizácie výstavby pravidelným kosením (organickú hmotu odviezť na skládku - neponechať na mieste).
- Zabezpečiť, aby pri prípravných, asanačných a stavebných prácach nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov, za ktoré sa v zmysle § 33 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. považujú aj všetky druhy voľne
žijúcich vtákov prirodzene sa vyskytujúcich na európskom území členských štátov Európskeho spoločenstva.
- Terénne/stavebné práce realizovať tak, aby bolo minimalizované poškodenie dotknutých biotopov, prípadne aby
boli realizované minimálne terénne úpravy.
- Po ukončení stavebných prác je potrebné stavebnými prácami zasiahnuté miesta (miesta s obnaženou pôdou) dať
do pôvodného stavu (o.i. zarovnať) a v prípade potreby obnoviť zatrávnením, a to konkrétne semenami z pôvodných
druhov tráv (z danej oblasti - napr. sennou mrvou zobratou spod sena z miestnych senníkov) alebo použiť osev
semenami s druhmi tráv vyšľachtenými zo slovenských ekotypov z oblasti Západných Karpát - napr. kostrava lúčna
Levočská, kostrava červená Levočská, Timotejka lúčna Levočská (odporúčame zloženie trávnej zmesi Timotejka
lúčna Levočská 40 %, kostrava lúčna Levočská 20 %, kostrava červená Levočská 40 %, doporučený výsevok 0,03
kg trávnej zmesi na m2).
- Pred začatím prác upovedomiť Správu NP Muránska planina o začatí prác 7 dní vopred mailom na adresu
ochrana.prirody@npmuranskaplanina.sk.
7.9 Stavebník dodrží rozhodnutie Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-
OSZP-2026/000181-008 zo dňa 7.1.2026 (súhlas na zásah do biotopu).
Na časti parcely KNC č 225 v k. ú. Muránska Huta dôjde k zničeniu biotopu európskeho významu Lk1 Nížinné a
podhorské kosné luky na ploche 22,5 m2. Na časti parcely KNC č. 695 v k. ú. Muránska Huta dôjde k poškodeniu
biotopu Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky na ploche 27,5 m2. Na týchto parcelách dôjde k záberu/zničeniu biotopu
európskeho významu Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky na ploche 50 m2, pričom spoločenská hodnota biotopu
Lk1 na tejto ploche je 1000 eur.
Na časti parcely KNC č. 695 v k. ú. Muránska Huta dôjde k záberu/zničeniu biotopu národného významu Lk6
Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí na celkovej ploche 5,5 m2, pričom celková spoločenská hodnota
biotopu Lk6 na tejto ploche je 55 eur. Celková spoločenská hodnota dotknutých biotopov (Lk1 a Lk6), ktoré budú
poškodené/zničené v súvislosti s realizáciou plánovanej stavby na uvedených parcelách v k. ú. Muránska Huta (KN
C č. 225 a 695) je 1055 eur.
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z.
určuje žiadateľovi bližšie podmienky vykonávania činnosti:
- Žiadateľ namiesto kompenzačných opatrení pred výstavbou predmetnej stavby uhradí na bankový účet Správy
Národného parku Muránska planina so sídlom v Revúcej, ul. Janka Kráľa 12, 050 01 Revúca, číslo bankového
účtu: SK20 8180 0000 0070 0068 6243 sumu 1055 eur, ktorá zodpovedá celkovej spoločenskej hodnote dotknutých
biotopov európskeho a národného významu, ktoré budú poškodené/zničené v súvislosti s realizáciou plánovanej
stavby na dotknutých parcelách v k. ú. Muránska Huta.
- Predmetnú líniovú stavbu realizovať šetrne (ľahkou technikou) a to tak, aby nedošlo k poškodeniu lúky/trávnatých
porastov a zároveň biotopov v tesnej blízkosti líniovej stavby - t.j. aby nedošlo k poškodeniu vegetačného krytu,
resp. aby toto poškodenie bolo minimalizované (napr. pri nahŕňaní výkopového materiálu a pod.).
- Po ukončení stavby je potrebné dotknuté pozemky dať do pôvodného stavu (napr. o. i. aj v zmysle, aby na lúke v
tesnej blízkosti líniovej stavby neostala nahrnutá žiadna výkopová zemina).
- Tento súhlas má platnosť do 31. decembra 2027.
Predmetné parcely sa nachádzajú v ochrannom pásme Národného parku Muránska planina, na území, kde platí 2.
stupeň ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. a to mimo území sústavy chránených území NATURA 2000.
7.10 Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva vydal v predmetnej veci vyjadrenie č. OU-RA-OSZP-2025/000078-005 zo dňa 7.1.2025. Tunajší úrad
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
7 / 18
ako príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva súhlasí s vydaním stavebného povolenia na stavbu
„Predná Hora - Bobačka - Prepojenie vodovodu“ za rešpektovania nasledovných podmienok:
- Pôvodca odpadu môže nakladať so stavebným odpadom vzniknutým počas realizácie stavby len spôsobom
uvedeným v zákone č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) a plniť povinnosti vyplývajúce z ustanovenia § 14 zákona o odpadoch.
Vzniknuté odpady zhromažďovať v mieste ich vzniku vo vhodných nádobách (kontajneroch), primeraných druhu
a množstvu zhromažďovaného odpadu.
- Pôvodca odpadu je podľa § 14 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť spracovanie odpadov
vzniknutých počas realizácie stavby v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva ustanovenej v § 6 ods. 1 zákona
o odpadoch a stavebné odpady je povinný prednostne materiálovo zhodnotiť.
- Pôvodca odpadu môže podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpady len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje ich zhodnotenie sám.
- Pôvodca odpadu podľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa zákona o
odpadoch a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch je povinný:
a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 k zákonu o odpadoch, časti VI., druhom bode pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
c) stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný
v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky
dovoľujú,
d) zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vyhláškou,
e) pred realizáciou stavebných a demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť tunajšiemu
úradu ako príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode bude
demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané
množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len
„vyhláška“).
- Pôvodca odpadu je povinný požiadať tunajší úrad ako príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva
podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v
dostatočnom časovom predstihu. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní pôvodca odpadu
priloží vyhodnotenie spôsobu nakladania s odpadmi počas uskutočňovania stavby obsahujúce druh, kategóriu,
množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný v rozsahu ustanovenom
vyhláškou a v prípade rozdielov medzi skutočným množstvom a druhmi vzniknutých odpadov od množstva a druhov
odpadov uvedených v projekte stavby, aj písomné odôvodnenie vzniknutých rozdielov vypracované zodpovedným
projektantom stavby.
7.11 LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka OZ Gemer, 050 80 Revúca vydali v predmetnej
veci:
7.11.1 Stanovisko č. 2179/2025-260, 560/2025/2092 zo dňa 3.2.2025. Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik
B. Bystrica, organizačná zložka OZ Gemer ako správca a obhospodarovateľ lesných pozemkov vo vlastníctve
Slovenskej republiky parcela KNC č. 650/1, 659/1, 659/4 - druh pozemku lesný pozemok a parc. KNC č. 674
druh pozemku vodná plocha evidované na LV č. 222 v k.ú. Muránska Huta nemá námietky k zámeru spoločnosti
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a,s. Košice realizovať stavbu „Predná Hora - Bobačka - Prepojenie
vodovodu“ podľa predloženej projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, za splnenia nasledujúcich
podmienok:
- Nakoľko navrhovanou stavbou budú využívané aj lesné pozemky je potrebné pred vydaním stavebného povolenia
zabezpečiť rozhodnutie o dočasnom vyňatí pozemkov z plnenia funkcií lesov vydané Okresným úradom lesným
a pozemkovým odborom a pred vydaním kolaudačného rozhodnutia stavby rozhodnutie o obmedzení využívania
lesných pozemkov na dobu existencie, alebo životnosti stavby. Investor stavby uzavrie so správcom lesných
pozemkov dohodu o určení výšky a spôsobe poskytnutia náhrady za obmedzenie vlastníckych práv.
- Po uložení vodovodného potrubia, ešte pred zasypaním výkopovej ryhy, bude trasa zameraná geometrickým
plánom na zriadenie vecného bremena s vyznačením ochranného pásma vedenia s vyčíslením plochy záberu z
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
8 / 18
jednotlivých parciel KN (vedenie + ochranné pásmo). Po zasypaní výkopu bude trasa kábla viditeľne vytýčená a
označená povrchovým značením primeraným spôsobu obhospodarovania susedných lesných pozemkov.
- Zaistiť majetkoprávne ošetrenie záberu pozemkov predmetnou stavbou a to uzavretím nájomnej zmluvy na záber
pozemkov počas realizácie výstavby a následne po jej dokončení uzavretím zmluvy o zriadení odplatného vecného
bremena v rozsahu ochranného pásma vodovodu. Terénne práce nesmú začať skôr ako bude uzatvorená nájomná
zmluva.
- V rámci vykonávania výkopových prác a uloženia vodovodných potrubí nebudú poškodzované okolité lesné
pozemky a nehnuteľnosti a tiež v minimálnej možnej miere bude obmedzovaná naša hospodárska činnosť. Taktiež
nebudú na pozemkoch zriaďované žiadne skládky odpadov a stavebného materiálu.
- Výkopové práce realizované strojovo je potrebné zabezpečiť tak, aby nedošlo k nadmernému zosuvu pôdy a
samovoľnému pádu stromov a aby nedošlo k poškodeniu okolitých lesných porastov a k ich znečisteniu prípadne
zamoreniu ropnými látkami. Všetky pozemky po skončení prác uviesť do pôvodného stavu.
- Začiatok a harmonogram všetkých terénnych prác a pohyb pracovných mechanizmov stavby bude v dostatočnom
predstihu oznámený v sídle Lesnej správy Revúca (Námestie slobody 2, 050 01 Revúca, vedúci LS Ing. Ján Repák
t. č. +421 915744498). Taktiež prípadné odstránenie lesných drevín v trase vedenia je možné realizovať až po
odsúhlasení vedúcim Lesnej správy.
- Pred začiatkom prác požiadate organizačnú zložku OZ Gemer o vystavenie oprávnenia na vstup na lesné pozemky
s motorovými vozidlami.
7.11.2 Stanovisko č. 23909/2025-260, 560/2025/2092 zo dňa 8.9.2025. Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik
B. Bystrica, organizačná zložka OZ Gemer ako správca a obhospodarovateľ lesných pozemkov vo vlastníctve
Slovenskej republiky Vám v súvislosti s Vašou žiadosťou o návrh dohody o určení výšky a spôsobe poskytnutia
náhrady za obmedzenie vlastníckych práv pre stavbu „Predná Hora - Bobačka - Prepojenie vodovodu“ odpovedá
nasledovné:
- K vypracovaniu dohody o určení výšky a spôsobe poskytnutia náhrady za obmedzenie vlastníckych práv je
potrebné doložiť geometrický plán, ktorým budú zamerané nové parcely a na základe ktorého bude presne určený
záber lesných pozemkov. Následne je potrebné dať na predmetné pozemky vypracovať znalecký posudok znalcovi
v odbore lesníctvo, odvetvie odhad hodnoty lesov, na základe ktorého sa určí výška náhrady za obmedzenie
vlastníckych práv.
- Zároveň upozorňujeme na majetkovoprávne ošetrenie záberu pozemkov predmetnou stavbou a to uzavretím
nájomnej zmluvy na záber pozemkov počas realizácie výstavby a následne po jej dokončení uzavretie zmluvy o
zriadení odplatného vecného bremena v rozsahu ochranného pásma vodovodu. Terénne práce nesmú začať skôr ako
bude uzatvorená nájomná zmluva. Všetky ostatné podmienky uvedené v našom stanovisku z dňa 3.2.2025 zostávajú
naďalej v platnosti.
7.11.3 List č. 2179/2025-260 zo dňa 28.10.2025 (žiadosť o vydanie stanoviska k stavbe „Predná Hora - Bobačka -
Prepojenie vodovodu“ - oprava). Listom zo dňa 3.2.2025, č.j. 2179/2025-260 sme Vám na základe Vašej žiadosti
ako správca nehnuteľného majetku vo vlastníctve SR - pozemkov v k.ú. Muránska Huta, zaslali naše stanovisko k
stavbe „Predná Hora - Bobačka - Prepojenie vodovodu“. Zaslané stanovisko opravujeme v rozsahu celého tretieho
odseku, upustením požiadavky zaistenia majetkoprávneho ošetrenia záberu pozemkov uzavretím nájomnej zmluvy
počas realizácie stavby a následne uzavretím zmluvy o zriadení vecného bremena, pričom majetkoprávne nároky
vlastníka (správcu) dotknutých pozemkov požadujeme ošetriť v súlade s § 20 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách... po zrealizovaní stavby a zápise vecného bremena do katastra nehnuteľností.
7.12 Okresný úrad Rimavská Sobota, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva vydalo v
predmetnej veci stanovisko č. OU-RS-PLO2-2024/022756-002 zo dňa 20.12.2024. OU-RS-PLO ukladá žiadateľovi
tieto povinnosti v prípade zásahu do JPRL č. 66 a JPRL č. 67:
- Pri vykonávaní prác je potrebné rešpektovať § 5 ods. 1 a 2 zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch t. j. zásady ochrany
lesných pozemkov.
- Po vydaní právoplatného územného rozhodnutia toto predložiť na OU-RS-PLO spolu so žiadosťou o dočasné
vyňatie lesných pozemkov podľa § 7 ods. 1 písm. b) zákona o lesoch, ktorým sa rozumie dočasná zmena využívania
lesného pozemku na dobu najviac 20 rokov.
- K žiadosti o dočasné vyňatie lesných pozemkov doložiť potrebné náležitosti podľa § 7 vyhlášky č. 12/2009 Z. z.
Ministerstva pôdohospodárstva Slovenskej republiky o ochrane lesných pozemkov pri územnoplánovacej činnosti
a pri ich vyňatí a obmedzení z plnenia funkcií lesov.
- V prípade nutnosti vykonať mimoriadnu ťažbu, predložiť žiadosť o vykonanie mimoriadnej ťažby s podkladmi
pre určenie objemu mimoriadnej ťažby.
- Po ukončení stavebných prác a skolaudovaní stavby oznámiť túto skutočnosť na OU-RS - PLO do 10 dní.
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
9 / 18
7.13 Stavebník dodrží rozhodnutie Okresného úradu Rimavská Sobota, pozemkový a lesný odbor, oddelenie
lesného hospodárstva č. OU-RS-PLO2-2025/015164-005 zo dňa 3.10.2025 (rozhodnutie o dočasnom vyňatí lesných
pozemkov). V zmysle § 7 ods. 1 písm. b) zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch dočasne vyníma na dobu 3 rokov pozemky
z lesných pozemkov pre účely realizácie stavby „Predná Hora - Bobačka prepojenie vodovodu'' na časti parciel KN-
C č. 650/1 o výmere 438 m2, parcely KN-C č. 659/1 o výmere 46 m2 a parcely KN - C č. 659/4 o výmere 110 m2 v
k. ú. Muránska Huta, okres Revúca. V prílohe č.1 (rozhodnutia o dočasnom vyňatí lesných pozemkov) sú uvedené
vynímané parcely s uvedenými jednotkami priestorového rozdelenia lesa.
Doba dočasného vyňatia začína plynúť odo dňa nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o dočasnom vyňatí lesných
pozemkov. Rozsah a hranice dočasného vyňatia sú zakreslené na kópii katastrálnej mapy, v zmysle § 7 ods. 2 písm. d)
Vyhlášky č. 12/2009 Z. z. o ochrane lesných pozemkov pri územnoplánovacej činnosti a pri ich vyňatí a obmedzení
z plnenia funkcií lesov. Ostatné informácie o stavbe sú uvedené v projektovej dokumentácii stavby a prílohách
podania.
V zmysle § 5 ods. 2 písm. e) zákona o lesoch je žiadateľ povinný v termíne do ukončenia doby dočasného
vyňatia vykonať rekultiváciu lesných pozemkov spôsobom uvedeným v Zámere s projektom technickej a biologickej
rekultivácie lesných pozemkov. OU - RS- PLO uložil podmienky na realizáciu stavby, ktoré sú uvedené v záväznom
stanovisku k predmetnej stavbe č. OU -RS-PL02-2024/022756-002 zo dňa 20.12,2024.
Znalecký posudok vo vecí vyčíslenia náhrady za stratu mimoprodukčných funkcií lesov na časti parciel KN - C
č. 650/1, č. 659/1 a č. 659/4 v k. ú. Muránska Huta, okres Revúca v zmysle § 7 a 9 zákona o lesoch vypracoval
Ing, Ivan Barbierik, znalec pre odbor Lesníctvo, v odvetviach poľovníctvo, hospodárenie v lesoch a odhad škôd
na lesnom majetku, odhad hodnoty lesov, Horná Lehota 218, 976 81 Podbrezová. Znalecký úkon je zapísaný pod
poradovým číslom 35/2025.
Výška odvodu do štátneho rozpočtu SR za dočasné vyňatie lesných pozemkov v k. ú. Muránska Huta, okres Revúca,
parcely KN - C č. 650/1, č. 659/1, č. 659/4 v súhrnnej výmere 594 m2 za účelom realizácie stavby „Predná Hora -
Bobačka prepojenie vodovodu" predstavuje 52,70 € (slovom päťdesiatdva eur sedemdesiat centov). Uvedenú sumu
je potrebné uhradiť na účet Ministerstva vnútra číslo: SK45 8180 0000 0070 0017 9938, VS: 6560915164. V zmysle
§ 9 ods. 10) zákona o lesoch je potrebné odvod zaplatiť jednorázovo do 30 dni odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
rozhodnutia o dočasnom vyňatí lesných pozemkov.
7.14 Okresný úrad Rimavská Sobota, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie vydalo v predmetnej veci
stanovisko č. OU-RS-PLO1-2024/022730-003 zo dňa 30.12.2024. Okresný úrad Rimavská Sobota, pozemkový a
lesný odbor, pozemkové oddelenie s pripravovaným zámerom pre daný účel a s použitím poľnohospodárskej pôdy
na nepoľnohospodársky účel súhlasí so zámerom za dodržania týchto podmienok:
V prípade použitia poľnohospodárskej pôdy na dotknutých parcelách na nepoľnohospodársky zámer stavebník
požiada:
- o vydanie stanoviska (do 25 m2), ktoré vydá správny orgán podľa §17 ods. 2 písm. b) zákona č.220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane“)
- alebo o vydanie rozhodnutia (nad 25 m2), ktoré vydá správny orgán podľa § 17 ods. 1 a 6 zákona o ochrane
- alebo podľa § 18 ods. 2 zákona o ochrane (použitie poľnohospodárskej pôdy na čas kratší ako jeden rok vrátane
uvedenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu) a to na základe žiadostí investora, resp. navrhovateľa.
Náležitosti k žiadostiam doložiť striktne podľa zákona o ochrane.
Pokiaľ sú plánované trvalé nadzemné stavby na poľnohospodárskej pôde, po výstavbe stavebník požiada Okresný
úrad Revúca, katastrálny odbor, Komenského 40, 050 01 Revúca o vyznačenie zmeny druhu pozemku na základe
porealizačného geometrického plánu a stanoviska alebo rozhodnutia správneho orgánu.
7.15 Slovenský pozemkový fond Bratislava vydal v predmetnej veci stanovisko č. SPFS110284/2024/740/005,
SPFZ235141/2024 zo dňa 13.12.2024. Predmetnou stavbou budú dotknuté pozemky nachádzajúce sa v zastavanom
území obce aj mimo zastavaného územia obce vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (zapísané na LV
č. 1002, KN E parcela č. 935/100; KN E parcela č. 938 ). SPF, Odbor stanovísk a vecných bremien, súhlasí so
stavebným konaním stavby a s jej realizáciou podľa predloženej PD na pozemkoch SR, za podmienok:
Podmienky pre pozemok SR mimo zastavaného územia obce:
- Stavebník na dotknutý pozemok SR bezodkladne po vydaní kolaudačného rozhodnutia podá návrh na záznam
vecného bremena do katastra nehnuteľností a informuje SPF o podaní návrhu na záznam vecného bremena do
katastra nehnuteľností. Súčasťou oznámenia o podaní návrhu na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
10 / 18
bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby, z ktorého
bude zrejmý rozsah vecného bremena a znalecký posudok.
- Po dokončení stavby bude pozemok SR upravený do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
Podmienky pre pozemok SR v zastavanom území obce:
- Stavebník na dotknutý pozemok SR do vydania kolaudačného rozhodnutia požiada SPF o zriadenie vecné bremeno,
ktoré bude následne zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý rozsah vecného bremena.
- Po dokončení stavby bude pozemok SR upravený do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
SPF si týmto zároveň uplatňuje právo na primeranú jednorazovú náhradu za zriadenie vecného bremena. Stanovisko
SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by bol SPF
v budúcnosti povinný dotknuté pozemky previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje SPF v
nakladaní s dotknutými pozemkami.
7.16 Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Revúcej v zmysle stanoviska č. ORHZ-
RA1-2025/000123-002 zo dňa 12.2.2025 z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie „Predná
Hora - Bobačka - Prepojenie vodovodu“ umiestnenej na pozemkoch v katastrálnom území obce Muránska Huta a
obce Muráň, pre investora: Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Košice, Komenského 50, 042 46 Košice
a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. b územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
7.17 Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica vydal v predmetnej veci záväzné stanovisko číslo:
KPUBB-2022/734-2/8923/BRE zo dňa 8.2.2022. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská
Bystrica") z hľadiska záujmov chránených zákonom č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon"), súhlasí so zámerom investora: Východoslovenská vodárenská
spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48 Košice realizovať stavbu „Predná Hora - Bobačka prepojenie vodovodu",
parc. č. KN-C 604/3, 725/2, 696, 694, 674, 695, 225, 226, 224, 227, 659/1, 646/1, 659/4, 657/1, 656/7, 657/15,
656/1, 655/1, 646/6, 646/3, 650/1 k. ú. Muránska Huta a Muráň, okres Revúca, ktorá sa nenachádza v pamiatkovom
území s nasledovnou podmienkou:
Každú zmenu zámeru, posudzovaného v tomto záväznom stanovisku, je vlastník povinný prerokovať s KPÚ Banská
Bystrica.
Vzhľadom na skutočnosť, že pri realizácii stavby nie je možné úplne vylúčiť výskyt archeologických nálezov, KPÚ
Banská Bystrica upozorňuje:
- Ak počas realizácie stavebných prác dôjde k zisteniu archeologických nálezov, určí podľa § 127 ods. 1 a 2
stavebného zákona príslušný stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom podmienky zabezpečenia
archeologických nálezov.
- Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 stavebného zákona v prípade nájdenia archeologického nálezu
je osoba zodpovedná za vykonanie prác alebo nálezca povinný tento ihneď nahlásiť KPÚ Banská Bystrica, tel.
č.: 048/2455834. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonanie prác, pri
ktorých došlo k nálezu, najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bezo zmeny až do
obhliadky KPÚ Banská Bystrica alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni
odo dňa ohlásenia. Do obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a
premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.
7.18 Východoslovenská distribučná a.s., Košice vydala v predmetnej veci stanovisko č. NPP/10191/2021 zo dňa
30.5.2024. Spoločnosť Východoslovenská distribučná, a.s. súhlasí bez pripomienok s projektovou dokumentáciou,
ktorú ste predložili na posúdenie v zmysle Zmluvy o pripojení č. 24ZVS0000799773U.
- Predloženú dokumentáciu, ktorá rieši pripojenie nového OEZ z jestvujúcej nadzemnej distribučnej sústavy VSD,
a.s. odsúhlasujeme po stránke technického riešenia bez pripomienok.
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
11 / 18
- Majetkové rozhranie Prevádzkovateľa distribučnej sústavy (PDS) - žiadateľ (investor): Zariadenie PDS končí
poistkovou skrinkou SP do 100A (vrátane). Elektrické zariadenie investora začína odbočením kábla z poistkovej
skrinky smerom do RE.
- Náklady spojené s realizáciou odberného el. zariadenia vrátane úprav na umiestnenie určeného meradla zabezpečuje
odberateľ elektriny na vlastné náklady.
- Po zrealizovaní odberného el. zariadenia a RE Vás žiadame dať vypracovať oprávnenej organizácii Prvú odbornú
prehliadku a skúšku (revíznu správu) odberného el. zariadenia vrátane RE.
- Žiadame dodržať platné ustanovenia zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike, platné STN a zásady bezpečnosti práce
tak, aby pri realizácii nového elektrického zariadenia nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti osôb, vecí, majetku a nedošlo
k narušeniu bezpečnej a spoľahlivej prevádzky el. zariadení.
- Pred pripojením nového odberného miesta, alebo pri úprave hodnoty maximálnej rezervovanej kapacity pripojenia
- „MRK" (súčasného príkonu Ps) existujúceho odberného elektroenergetického zariadenia, je žiadateľ povinný
uzatvoriť s PDS zmluvu o pripojení. V zmysle platnej legislatívy je ďalej potrebné, aby mal žiadateľ o pripojenie
uzatvorené všetky relevantné zmluvy (zmluva o dodávke elektriny, zmluva o distribúcii elektriny a zmluva o
prevzatí zodpovednosti za odchýlku účastníka trhu s elektrinou, resp. zmluva o združenej dodávke elektriny, atď.)
ešte pred pripojením nového odberného miesta - v opačnom prípade nedôjde zo strany PDS k pripojeniu daného
odberného miesta. Dovoľujeme si Vás zároveň informovať, že v zmysle Prevádzkového poriadku spoločnosti VSD,
a.s. uzatvára spoločnosť VSD, a.s Zmluvu o pripojení do distribučnej sústavy výlučne s vlastníkom pripájaného
odberného elektrického zariadenia, resp. v prípadoch keď je odberné elektrické zariadenie súčasťou nehnuteľnosti
(napríklad byty alebo nebytové priestory) výlučne s vlastníkom nehnuteľnosti.
- O uzavretie zmluvy o pripojení je potrebné požiadať priamo VSD, a to prostredníctvom aplikácie Podnety, ktorú
nájdete po prihlásení do Vášho účtu na portáli eVSD (www.vsds.sk), alebo emailom na adrese info@vsdas.sk.
K požiadavke je potrebné predložiť:
• platné vyjadrenie PDS - tento list
• platnú správu o odbornej prehliadke a skúške riešeného odberného elektrického zariadenia (tzv. revíznu správu)
• doklad o vlastníckom vzťahu k pripájanému zariadeniu - napríklad list vlastníctva, nie starší ako 30 kalendárnych
dní (akceptovaný je výpis z www.katasterportal.sk). Doklady slúžiace na preukázanie vlastníckeho vzťahu sú tiež
zverejnené na portáli eVSD (www.vsds.sk).
Uzatvorenie Zmluvy o pripojení môže pre Vás zabezpečiť aj Váš dodávateľ elektriny.
- Podľa platnej legislatívy je pripojenie žiadateľa o pripojenie do distribučnej sústavy alebo o zvýšenie maximálnej
rezervovanej kapacity pripojenia spoplatnené poplatkom za pripojenie. Výška poplatku za pripojenie je určená podľa
výšky amperickej hodnoty hlavného ističa pred elektromerom na základe rozhodnutia Úradu pre reguláciu sieťových
odvetví (ÚRSO), ktorý určuje pevné ceny za pripojenie do distribučnej sústavy na napäťovej úrovni NN za aktuálny
rok. Cenník poplatkov za pripojenie do distribučnej sústavy na napäťovej úrovni NN je zverejnený na portáli eVSD
(www.vsds.sk).
- Za správnosť a úplnosť technickej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant.
- K projektu elektrorozvodných zariadení za meraním odberu elektriny sa nevyjadrujeme. Za správnosť ich
technického riešenia zodpovedá projektant.
- Zásady a pravidlá platné pre vzťahy medzi PDS a užívateľmi distribučnej sústavy vymedzuje prevádzkový poriadok
PDS spoločnosti Východoslovenská distribučná, a.s.
V prípade, že nebudú splnené všetky podmienky uvedené v tomto stanovisku, VSD nepripojí odberné miesto do
distribučnej sústavy. VSD nezodpovedá za škodu a ušlý zisk z dôvodu nepripojenia odberného miesta pre nesplnenie
podmienok uvedených v tomto stanovisku zo strany žiadateľa o pripojenie.
Upozorňujeme Vás, že v záujmovej oblasti sa nachádzajú nadzemné VN (do 35kV) rozvody, ktoré si môžete
lokalizovať na mieste. Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma, ktoré upravuje zákon č. 251/2012
Z.z., § 43. Vo výkrese č. E.8-5 je zakreslené okótovanie VN nadz. vedenia (4m) / zodp. projektant Ing. P. Kentoš.
7.19 Slovak Telekom, a. s. Bratislava vydal v predmetnej veci vyjadrenie č. 6612432530 zo dňa 21.11.2024.
Stanovisko pre vyznačené záujmové územie - dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len
„SEK“) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.. o ochrane proti rušeniu.
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
12 / 18
- Vyjadrenie stráca platnosť aj v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade
ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť -
stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Štefan Kušnier, stefan.kusnier@telekom.sk, +421910100651.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23
zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu
vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke:
https://www.telekom.sk/vviadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej
činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel
konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Prílohy k vyjadreniu:
Všeobecné podmienky ochrany SEK
Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s..
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: SPOJSTAV, spol. s r.o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632,
053/4411177.
Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
13 / 18
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná
sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk). Žiadame dodržať platné predpisy
podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
7.20 Michlovský, spol. s.r.o., Letná 796/9, Piešťany vydal v predmetnej veci vyjadrenie poradové číslo: BB -
2860/2024 zo dňa 7.11.2024. Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s. Metodova 8, 821 09
Bratislava. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické
káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe
pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovanim.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
na Orange Slovensko, a.s..
Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ
Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a ”Zmluvy o preložke" so spoločnosťou Orange Slovensko a.s.
nim poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
PTZ.
Upozorňujeme, že
- vo Vašom záujmovom území. resp. v trasách Orange Slovensko a.s.. sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov,
- rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním nie sú predmetom toho vyjadrenia.
Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ. ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi /,
• preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ
a upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku + , - 30 cm skutočného
uloženia PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení
pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo
vzdialenosti najmenej 1,5 m od vytýčenej línie trasy na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ,
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu,
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ,
• súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ,
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou,
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery),
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/ 77 320 32 , mob. 0907 721 378,
• overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ.
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
14 / 18
Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa § 23
zákona č. 452/2021 Z.z. a TZ. Toto vyjadrenie platí len v rozsahu nami overenej dokumentácie a pre rozsah prác
vyznačených, alebo vymedzených v časti I. tohto tlačiva. Vytýčenie
vedenia verejnej elektronickej komunikačnej siete vykoná spoločnosť Orange Slovensko, a.s. na základe objednávky
do 3 týždňov od jej doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii PTZ.
7.21 SPP - distribúcia, a.s. Bratislava vydala vyjadrenie č. TD/NS/0397/2022/Ve zo dňa 22.10.2024.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“)
súhlasí s vydaním stavebného povolenia na uvedenú stavbu za dodržania nasledovných podmienok:
Všeobecné podmienky:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
~ stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. TKÁČ Peter, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
Toto stanovisko reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a bezpečnostných pásiem)
ku dňu jeho vydania. Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska,
je stavebník povinný prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene. Stanovisko a
podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade, že návrh (žiadosť) na vydanie stavebného povolenia bude podaný
najneskôr do 22.10.2025, ak stavebník túto lehotu zmešká, je povinný požiadať SPP-D o vydanie nového stanoviska.
SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená toto stanovisko zrušiť v prípade, ak dôjde k
podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých SPP-D pri vydávaní tohto stanoviska vychádzala, alebo v prípade,
ak dôjde k zmene ustanovení právnych predpisov, na základe ktorých bolo toto stanovisko vydané.
8. Stavebník preukázal v konaní v predmetnej veci oprávnenie zriadiť na už citovaných stavebných pozemkoch
požadovanú vodnú stavbu. V konaní v predmetnej veci bola doložená:
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ dátum uzavretia 6.5.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a Odborným liečebným ústavom psychiatrickým n. o. Predná Hora, časť
Predná Hora 126, 049 01 Muránska Huta (budúci povinný z vecného bremena),
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ dátum uzavretia 22.9.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a Urbárno - pasienkovým pozemkovým spoločenstvom Dolinka Muránska
Huta, Muránska Huta 2, 049 01 Muránska Huta,
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
15 / 18
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ uzavretá dňa 10.9.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a Ing. Cyrilom Buksom, Muránska Huta 102, 049 01 Muránska Huta,
-- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ uzavretá dňa 6.6.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a obcou Muránska Huta, Muránska Huta 2, 049 02 Muránska Huta (budúci
povinný z vecného bremena).
9. Ďalej je stavebník povinný:
a) Pred začatím stavebných prác zabezpečiť presné vytýčenie všetkých podzemných inžinierskych sietí priamo v
teréne. Budú dodržané polohové, priestorové a odstupové vzdialenosti od sietí uložených v dotknutom území v
zmysle platných právnych predpisov.
b) Po ukončení vodnej stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia v zmysle
§ 26 vodného zákona a § 82 stavebného zákona.
c) Umožniť oprávneným osobám vstup na pozemok stavby za účelom výkonu štátneho stavebného dohľadu.
d) K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia stavebník predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.
z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí
byť preukázaná v zmysle platných právnych predpisov.
10. Vodná stavba bude dokončená v lehote do 31.12.2029. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebník požiada o jeho predĺženie.
11. Rozpočtový náklad vodnej stavby: 476348,65 eura (bez DPH).
12. Stavebník je povinný oznámiť stavebnému úradu začatie vodnej stavby. Stavba nesmie byť začatá pokiaľ
stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie
možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
13. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri
vstupe identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby [názov stavby, názov
stavebníka, názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), kto a kedy stavbu povolil, termín
začatia a ukončenia stavby].
14. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: námietkam účastníkov konania, ktoré boli vznesené sa vyhovuje
stanovenými podmienkami rozhodnutia.
Toto povolenie je podľa § 26 ods. 4 vodného zákona súčasne stavebným povolením v súlade s ustanoveniami
stavebného zákona a podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov
odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená
právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych
nástupcov účastníkov konania.
Odôvodnenie
Tunajší úrad začal dňa 31.3.2025 vodoprávne konanie vo veci vydania rozhodnutia o povolení na uskutočnenie
vodnej stavby v k. ú. Muránska Huta a Muráň, na základe žiadosti stavebníka.
Nakoľko podanie v predmetnej veci bolo potrebné doplniť v zmysle stavebného zákona v spojitosti s vodným
zákonom, tunajší úrad vyzval stavebníka listom č. OU-RA-OSZP-2025/000471-004 zo dňa 3.4. 2025 (ďalej len
„výzva“) aby podanie v predmetnej veci v požadovanej lehote spresnil, doplnil o tieto náležitosti:
- Doplniť doklady, ktorými stavebník preukáže, že je vlastníkom pozemku alebo stavby alebo že má k pozemku či
stavbe iné právo, ktoré ho oprávňuje zriadiť na pozemku požadovanú stavbu alebo vykonať zmenu stavby, alebo
udržiavacie práce na nej (stavebný zákon).
- Doplniť stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia resp. rozhodnutia dotknutých orgánov štátnej správy, obce a
účastníkov konania k povoleniu predmetnej vodnej stavby.
- Určiť predpokladaný termín dokončenia vodnej stavby - dátumovo.
- Údaj o tom, či sa stavba uskutočni zhotoviteľom alebo svojpomocou.
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
16 / 18
- V zmysle § 15 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene
a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov okrem
iného vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastníci ich častí prevádzkovo súvisiacich
upravia svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve tak, aby sa zabezpečilo kvalitné a plynulé
prevádzkovanie verejného vodovodu. Na účely tohto ustanovenia sa vlastníkom verejného vodovodu rozumie aj
stavebník rozostavanej stavby verejného vodovodu. Písomná zmluva vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných
vodovodov alebo vlastníkov ich častí prevádzkovo súvisiacich je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia.
Nakoľko podanie v predmetnej veci bolo potrebné doplniť o už citované náležitosti, tunajší úrad rozhodnutím č.
OU-RA-OSZP-2025/000471-005 zo dňa 3.4.2025 konanie v predmetnej veci prerušil do doby doplnenia podania
o už citované náležitosti.
Stavebník listom zn. 2025/O/AD zo dňa 9.7.2025 a následne listom zn. 2025/O/AD zo dňa 24.11.2025, požiadal
tunajší úrad o predĺženie lehoty na doplnenie podania o už citované náležitosti z dôvodu časovej náročnosti na
získanie potrebných dokladov.
Tunajší úrad následne listami č. OU-RA-OSZP-2025/000471-007 zo dňa 10.7.2025, č. OU-RA-
OSZP-2025/000471-010 zo dňa 26.11.2025 predĺžil stavebníkovi lehotu na doplnenie podania v predmetnej veci
(do 31.3.2026). Podanie bolo stavebníkom doplnené o už citované náležitosti v stanovenej lehote - stavebník ku dňu
14.1.2026 doplnil podanie v predmetnej veci o už citované náležitosti.
Tunajší úrad listom č. OU-RA-OSZP-2026/000226-012 zo dňa 19.01.2026 oznámil účastníkom konania, obci,
dotknutým orgánom začatie vodoprávneho konania v predmetnej veci a súčasne nariadil ústne pojednávanie spojené
s miestnym zisťovaním na deň 9.3. 2026. Konanie bolo oznámené aj verejnou vyhláškou - líniová vodná stavba.
Tunajší úrad dal možnosť účastníkom konania (v súlade s ustanovením § 33 ods. 2 správneho poriadku), aby sa
pred vydaním rozhodnutia v predmetnej veci mohli vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zisťovania, prípadne
podať návrh na jeho doplnenie.
K vodoprávnemu konaniu v predmetnej veci sa písomne vyjadrili: obec Muráň; obec Muránska Huta; Odborný
liečebný ústav psychiatrický n. o. Predná Hora, časť Predná Hora 126, Muránska Huta; SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š. p., Povodie Hornádu, odštepný závod, Košice; Urbárno - pasienkové
pozemkové spoločenstvo Dolinka Muránska Huta, Muránska Huta 2; E.I.C.Engineering inspection company s.r.o.,
Prešov; LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka OZ Gemer; Okresný úrad Revúca, odbor
starostlivosti o životné prostredie; Okresný úrad Rimavská Sobota, pozemkový a lesný odbor; Slovenský pozemkový
fond, Bratislava; Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Revúcej; Krajský pamiatkový úrad Banská
Bystrica; Východoslovenská distribučná, a.s. Košice; Slovak Telekom, a.s. Bratislava; MICHLOVSKÝ, spol. s r.o.,
Piešťany; SPP - distribúcia, a.s., Bratislava.
Stavebník preukázal v konaní v predmetnej veci oprávnenie zriadiť na už citovaných stavebných pozemkoch
požadovanú vodnú stavbu. V konaní v predmetnej veci bola doložená:
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ dátum uzavretia 6.5.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a Odborným liečebným ústavom psychiatrickým n. o. Predná Hora, časť
Predná Hora 126, 049 01 Muránska Huta (budúci povinný z vecného bremena),
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ dátum uzavretia 22.9.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a Urbárno - pasienkovým pozemkovým spoločenstvom Dolinka Muránska
Huta, Muránska Huta 2, 049 01 Muránska Huta,
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ uzavretá dňa 10.9.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a Ing. Cyrilom Buksom, Muránska Huta 102, 049 01 Muránska Huta,
- „Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ uzavretá dňa 6.6.2025, uzavretá medzi stavebníkom
(budúci oprávnený z vecného bremena) a obcou Muránska Huta, Muránska Huta 2, 049 02 Muránska Huta (budúci
povinný z vecného bremena).
Stavebník doložil „Zmluvu o výkone správy majetku neziskovej organizácie“ zo dňa 25.6.2013 (v znení jej
dodatkov), uzavretú medzi Východoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a. s. Košice (prevádzkovateľ, správca)
a Odborným liečebným ústavom psychiatrickým n. o. Predná Hora, časť Predná Hora 126, 049 01 Muránska Huta
(vlastník).
Na vodoprávnom konaní dňa 9.3.2026, za účasti stavebníka:
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
17 / 18
- bola žiadosť stavebníka preskúmaná a prejednaná v zmysle vodného zákona, stavebného zákona spolu s doloženými
stanoviskami účastníkov konania a dotknutých orgánov;
- neboli vznesené pripomienky alebo námietky v predmetnej veci zo strany účastníkov konania, obce a dotknutých
orgánov, ktoré by bránili vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby.
Ďalej v konaní v predmetnej veci:
- bolo konštatované, že ide o vodnú stavbu vo verejnom záujme - vodovodné potrubie verejného vodovodu (zákon
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.
z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov), vodná stavba rieši zásobovanie danej lokality
pitnou vodou,
- vodná stavba bude prevádzkovaná osobou na to oprávnenou - Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Závod Rožňava, v zmysle platných právnych predpisov (prevádzkový poriadok vodnej stavby),
- bolo zistené, že dokumentácia vodnej stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu a uskutočnením
vodnej stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
V zmysle § 26 ods.1 vodného zákona povolenie orgánu štátnej vodnej správy sa okrem iného vyžaduje na
uskutočnenie vodnej stavby.
Nakoľko stanoviská účastníkov konania, obce a dotknutých orgánov boli za dodržania stanovených podmienok
kladné, tunajší úrad rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa položky č. 60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov, ktorý tvorí prílohu zákona NR SR č.145/1995 Z.
z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, bol správny poplatok vo výške 1500,00 eur stavebníkom
uhradený. Spôsob úhrady správneho poplatku: bankovým prevodom platobného predpisu (M00-310325-0008,
variabilný symbol: 1930142375, úhrada 11.4.2025).
Toto rozhodnutie nenahrádza povolenia alebo súhlasy vyžadované podľa iných platných právnych predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15 dní
odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 40,
050 01 Revúca. Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje účastníkom konania verejnou vyhláškou. Toto rozhodnutie - verejná vyhláška bude
vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli tunajšieho úradu. Zároveň tunajší úrad zverejní verejnú vyhlášku aj
na svojom webovom sídle, na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti
„Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Tunajší úrad žiada obec Muráň a obec Muránsku
Hutu, aby zverejnili toto rozhodnutie - verejnú vyhlášku na svojej úradnej tabuli a prípadne aj na svojom webovom
sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom, na dobu 15 dní. Po uplynutí 15 dňovej lehoty určenej na vyvesenie,
žiadame aby obec Muráň a obec Muránska Huta túto verejnú vyhlášku bezodkladne zaslali späť na tunajší úrad s
vyznačením dátumu jej vyvesenia a zvesenia.
Vyvesené dňa:
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby:
Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby :
Ing. Jana Rybárová
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
18 / 18
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10234
Doručuje sa
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48  Košice, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Zuzana Köröšiová, Komenského 50, 042 48  Košice, Slovenská
republika
Obec Muráň, Muráň 329, 049 01  Muráň, Slovenská republika
Obec Muránska Huta, Muránska Huta 2, 049 01  Muránska Huta, Slovenská republika
Enviroline, s.r.o., Košice, Ing. Ladislav Hnidiak, Svätoplukova 37, 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská
republika
Odborný liečebný ústav psychiatrický n. o. Predná Hora, časť Predná Hora 126, 049 01  Muránska Huta,
Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod,
Ďumbierska 910/14, 040 01  Košice-Sever, Slovenská republika
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka OZ Gemer, Nám. slobody 2, 050 80 Revúca,
Námestie SNP 8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing. Cyril Buksa, Muránska Huta 102, 049 01  Muránska Huta, Slovenská republika
Urbárno - pasienkové pozemkové spoločenstvo Dolinka Muránska Huta, Muránska Huta 2 , 049 01  Muránska
Huta, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, odbor usporiadania vlastníctva, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto,
Slovenská republika
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie - verejná vyhláška , Komenského 40, 050 01 
Revúca, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., závod Rožňava, Štítnická 19, 048 01 Rožňava, Komenského 50,
042 48  Košice, Slovenská republika
Na vedomie
E.I.C.Engineering inspection company s.r.o., Volgogradská 8921/13, Prešov
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica - pracovisko Lučenec, Námestie republiky 26, 984 36 Lučenec 1
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Revúcej, Okružná 3, 050 01 Revúca 1
Okresný úrad Rimavská Sobota, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota 1
Okresný úrad Revúca, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Komenského 40, 050 01 Revúca
1
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie stavebné povolenie ]
Identifikátor:
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Rybárová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.03.2026 11:31:34 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.03.2026 11:31:47 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-RA-OSZP-2026/000226-0002017/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milan Herczeg
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Revúca
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.03.2026
Podpis a pečiatka: