Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „MIRABELLA RESIDENCE“ podlieha podľa § 18 
ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„MIRABELLA RESIDENCE“ 
Miesto realizácie 
Navrhovaná činnosť bude situovaná v Bratislavskom kraji, v 
okrese Bratislava III, MČ Bratislava – Nové Mesto, k.ú. 
Vinohrady, na ul. Frankovskej mimo zastavaného územia 
obce. Plocha riešeného územia o výmere 15 590 m2 je 
umiestňovaná na parcelách registra: 4846 (vinica), 4847 
(vinica), 4848/1 (ostatná plocha), 4849 (trvalý trávny 
porast), 4853/1 (ostatná plocha), 4853/2 (ostatná plocha), 
4853/3 (ostatná plocha), 4854/7 (ostatná plocha). Dotknuté 
parcely nie sú vedené vo Vinohradníckom registri SR. Na 
ploche riešeného územia sa nenachádzajú dreviny viniča ani 
žiadne stavebné objekty.  
Plocha riešeného územia nezasahuje do lesných pozemkov.  
Dotknutý pozemok je v súčasnosti funkčne nevyužívaný, 
sčasti oplotený. Pokryv riešeného územia je tvorený 
prevažne náletovou a ruderálnou vegetáciou, z V a Z strany, 
v susedstve pozemku sa nachádzajú malopodlažné bytové 
domy a zo S strany ruderálna vegetácia. Riešené územie 
zasahuje do pozemkov evidovaných ako poľnohospodárska 
pôda. Táto pôda sa však v súčasnosti poľnohospodársky 
nevyužíva, je zanedbávaná, dlhodobo neobhospodarovaná a 
v zmysle územného plánu obce je určená na zastavanie. 
Predmet činnosti 
Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu dvoch bytových 
domov SO-01 a SO-02. Oba objekty budú mať tri nadzemné 
podlažia, pričom tretie nadzemné podlažie bude riešené ako 
ustúpené. Súčasťou stavieb budú tri podzemné podlažia. 
Druhé a tretie podzemné podlažie budú slúžiť ako podzemná 
garáž pre potreby rezidentov a návštevníkov objektov. Na 
prvom podzemnom podlaží budú umiestnené byty a 
skladové priestory a technické zázemie objektov.  
V bytovom dome SO-01 je navrhnutých 42 bytových 
jednotiek a v bytovom dome SO-02 je navrhnutých 37 
bytových jednotiek. Celkový počet bytov v navrhovanom 
súbore bude 79. Dopravná obsluha objektov bude 
zabezpečená 
prostredníctvom 
podzemných 
garáží 
a 
súvisiacich 
vnútroareálových 
komunikácií. 
Súčasťou 
riešenia budú spevnené plochy, pešie komunikácie, sadové 
úpravy, technická infraštruktúra a potrebné terénne úpravy. 
Navrhovateľ 
RDV 2 s.r.o., Jelačičova 8, Bratislava - mestská časť 
Ružinov 821 08, IČO:  53 724 569  
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom RDV 2 s.r.o., Jelačičova 8, 821 08 Bratislava - mestská časť Ružinov, 
IČO:  53 724 569, v zastúpení spoločnosťou EKOJET s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 
Bratislava, IČO: 35 734 990 dňa 03.08.2026 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.  
  
Povoľujúci orgán 
1. Stavebný úrad Mestskej časti Bratislava – Nové Mesto 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
          Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení pre navrhovanú činnosť v    
          zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a   
          o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení   
          neskorších predpisov v platnom znení. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská 
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor 
s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru, alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa 
zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak 
ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.