Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín, podľa § 47 ods. 3 zákona NR 
SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
 
Žiadateľ: Ing. Štefan Štibraný, Ondrejská 592/62, 976 52 Brusno 
 
Údaje o pozemku: KN – C 568 (KN – E 2552, 2553), KN – C 565 (KN – E 2553, 2554, 
2555) v k.ú. Lom nad Rimavicou. 
 
Druhové zloženie: breza, smrek, osika, vŕba sp. 
 
Odôvodnenie: –  obnova pôvodného stavu poľnohospodárskych pozemkov za účelom 
pasenia hospodárskych zvierat.
 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody nasledovným spôsobom, t.j.: 
 
✓ písomne v listinnej podobe na adresu:  
• Okresný úrad Brezno, OSŽP,  Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno 
 
alebo  
 
✓ v elektronickej podobe na adresu: 
 
• karina.horvathova@minv.sk  (skr. Hor), resp. jakub.medved2@minv.sk (skr. Med)  
 
v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
Publikovanie:  Začiatok zverejnenia:      21.08.2025 
                    Koniec  zverejnenia:       28.08.2025 – 23:59