Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 041 26 Košice
Váš list číslo/zo dľía
Naše číslo
OU-KE-OSZPI-2026/023
129
Vybavuje/linka
Košice
Mgr. Trojanová! 055-6001 252
24.02.2026
Vec
Oznámenie
o začatí správneho
konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny V znení neskorších predpisov
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti
o životné prostredie (ďalej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamuje začatie nasledovného
správneho konania:
Predmet žiadosti: Žiadosť o povolenie
výnimky zo zakázanej
činnosti podľa §15 ods. 1 písm. a)
v znení § 13 ods. l písm. a) na vjazd a státie s motorovými
vozidlami
na pozemky za hranicami
zastavaného územia obce - PR Tarbucka, v k. ú. Streda nad Bodrogom.
Žiadateľ: TOWERCOM,
a. s., Cesta na Kamzík 14, 831 Ol Bratislava
Žiadosť doručená dňa: 24.02.2026
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou
osobou v uvedenom
správnom konaní lehotu 5 pracovných
dní od zverejnenia tohto
oznámenia.
Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou
uvedie v písomnom oznámení o
účasti v konaní názov združenia,
sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno a priezvisko
osoby
oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho
predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov,
okresný úrad v sídle kraja nebude na také oznámenie prihliadať.
Telefón
+421/55/6001
384
E-mail
oszp.ke(j/)m inv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866