Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Rimavská Sobota

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RS-OSZP-2025/000192
436
0071502/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 1036/4, 979 01  Rimavská Sobota
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RS-OSZP-2025/000192-436
Rimavská Sobota
11. 11. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Schválenie Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Rimavská Sobota.
Výrok
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „tunajší úrad“), ako príslušný
orgán štátnej správy pre ochranu prírody a krajiny podľa § 5 ods. 1 zákona ̌c. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán štátnej správy vo veciach ochrany prírody a krajiny podľa § 64 ods. 1 písm. d) a § 68 písm. a) zákona
̌c. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako „zákon o ochrane prírody
a krajiny") v súlade s § 54 ods. 20 zákona o ochrane prírody a krajiny
s ch v a ̌l u j e
dokumentáciu ochrany prírody a krajiny - Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Rimavská Sobota
(RÚSES okresu Rimavská Sobota), ktorý obstarala Slovenská agentúra životného prostredia, Tajovského 28, 975 90
Banská Bystrica a vypracovala spolo ̌cnosť ESPRIT, s. r. o., Pletiarska 2, 969 27 Banská Štiavnica, IČO: 31563538,
rok spracovania 2019, ako odborne spôsobilá osoba podľa § 55 zákona.
Osobitné predpisy ako aj ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny zostávajú vydaním tohto
rozhodnutia nedotknuté. Platnosť tohto rozhodnutia sa vydáva na dobu neur ̌citú, do obdobia vydania nového
rozhodnutia v predmetnej veci. Dokumentácia ochrany prírody a krajiny je podľa § 54 ods. 24 zákona o ochrane
prírody a krajiny verejne prístupná.
Neoddeliteľnou sú ̌casťou tohto rozhodnutia je schvaľovaný dokument v rozsahu zverejnených sú ̌castí na webovom
sídle:
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=42&odbor=10&sekcia=dokumenty-na-
stiahnutie#popis
Odôvodnenie
Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Rimavská Sobota (ďalej len „RÚSES“), bol vypracovaný
v súlade s prílohou č. 26 vyhlášky MŽP č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Dokumentácia pozostáva z písomnej a grafickej časti:
a) písomná časť je rozdelená do hlavných blokov:
I ANALYTICKÁ ČASŤ
1 Prírodné pomery
1.1 Abiotické pomery
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RS-OSZP-2025/000192
436
0071502/2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
1.1.1 Geologické pomery
1.1.2 Geomorfologické pomery
1.1.3 Pôdne pomery
1.1.4 Hydrologické pomery a hydrogeologické pomery
1.1.5 Klimatické pomery
1.2 Biotické pomery
1.2.1 Rastlinstvo
1.2.2 Živočíšstvo
1.2.3 Biotopy
2 Súčasná krajinná štruktúra
2.1 Poľnohospodárska pôda
2.2 Lesné pozemky
2.3 Vodné toky a plochy
2.4 Zastavané plochy a nádvoria
2.4.1 Sídelné plochy
2.4.2 Priemyselné a dobývacie areály
2.4.3 Poľnohospodárske areály
2.4.4 Dopravné zariadenia
2.4.5 Zariadenia technickej infraštruktúry
2.4.6 Technické zariadenia ekologickej infraštruktúry
2.5 Nelesná drevinová vegetácia
2.6 Plochy verejnej a vyhradenej zelene
2.7 Mozaikové štruktúry
2.8 Ostatné plochy
3 Zhodnotenie vzťahu k územnému plánu veľkého územného celku a dotknutých obcí
4 Pozitívne a negatívne prvky v území
4.1 Pozitívne prvky a javy
4.1.1 Osobitne chránené časti prírody a krajiny a časti prírody pripravení na ochranu
4.1.2 Priemet Generelu nadregionálneho ÚSES SR
4.1.3 Prírodné zdroje
4.1.4 Významné krajinné prvky bez legislatívnej ochrany
4.1.5 Kultúrno-historické hodnotné formy využívania krajiny
4.2 Negatívne prvky a javy
4.2.1 Prírodné/prirodzené stresové faktory
4.2.2 Antropogénne stresové faktory
II SYNTÉZOVÁ ČASŤ
5 Syntéza analytických vstupov a hodnotenia
5.1 Hodnotenie ekologickej stability
5.2. Plošné a priestorové usporiadanie pozitívnych a negatívnych prvkov a javov v krajine
5.3 Ekostabilizačná významnosť, reprezentatívnosť a unikátnosť
5.4 Hodnotenie krajinnej štruktúry
III NÁVRHOVÁ ČASŤ
6 Návrh regionálneho územného systému ekologickej stability
6.1 Návrh prvkov RÚSES
6.1.1 Biocentrá
6.1.2 Biokoridory
6.1.3 Ostatné ekostabilizačné prvky
6.2 Návrh manažmentových opatrení pre existujúce a navrhované prvky RÚSES
6.2.1 Charakteristika biocentier a návrh manažmentových opatrení
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RS-OSZP-2025/000192
436
0071502/2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
6.2.2. Charakteristika biokoridorov a návrh manažmentových opatrení
6.2.3 Charakteristika ostatných ekostabilizačných prvkov a návrh manažmentových opatrení
6.3 Návrh opatrení na zvýšenie ekologickej stability krajiny
6.4 Návrh prvkov RÚSES odporúčaných na zabezpečenie legislatívnej ochrany
6.5 Návrh regulatívov pre ÚPD a projekty pozemkových úprav
b) grafická časť, ktorú tvoria mapy v mierke 1 : 50 000
1. Mapa č.1: Súčasná krajinná štruktúra
2. Mapa č.2: Priemet pozitívnych prvkov a javov
3. Mapa č.3: Priemet negatívnych prvkov a javov
4. Mapa č.4: Environmentálne problémy
5. Mapa č.5: Návrh RÚSES a ekostabilizačných opatrení
Spracovanie aktuálneho RÚSES okresu Rimavská Sobota vyplynulo z dynamických zmien v krajine. Súčasný stav
krajiny sa za posledných 20 rokov zmenil. Budovaním technickej infraštruktúry sa sprístupnili nové územia pre
investičný rozvoj a cestovný ruch, čím sa zvýšil tlak na zachovalé prírodné ekosystémy v územiach NATURA 2000
a dochádza k častejším stretom záujmov človeka a týchto území. Zachovalé ekosystémy a ekologické koridory,
spájajúce jednotlivé centrá biotickej aktivity sú často vnímané ako prekážka realizácie hospodárskych a rekreačných
aktivít.
RÚSES okresu Rimavská Sobota bol vypracovaný podľa prílohy ̌c. 23 k vyhláške ̌c. 24/2003 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon ̌c. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, pre potreby vytvorenia základnej východiskovej bázy
pre reguláciu návrhu budovania zelenej infraštruktúry. Predkladateľom dokumentácie RÚSES okresu Rimavská
Sobota je SAŽP v rámci projektu Opera ̌cný program Kvalita životného prostredia z Kohézneho fondu.
Aktuálny Regionálny územný systém ekologickej stability predstavuje dokument, ktorý odzrkadľuje všetky
legislatívne zmeny ochrany prírody a krajiny, aktualizuje analýzu súčasného stavu krajiny a javov, ktoré vplývajú
na zmenu krajiny a ekologickej stability. Významným výstupom sú definované regulatívy, ktoré po premietnutí
do relevantných územnoplánovacích dokumentov budú usmerňovať činnosť človeka v krajine, čím prispejú k
zachovaniu lokalít NATURA 2000 v priaznivom stave a zároveň pomôžu zosúladiť plánované činnosti s potrebou
ochrany prírody a krajiny.
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „tunajší úrad“) dňa 18. 05.
2020 prijal od spracovateľa Slovenská agentúra životného prostredia list č. 2301/2020 zo dňa 06.04.2020 vo veci
žiadosti o schválenie RÚSES okresu Rimavská Sobota. Tunajší úrad na základe tejto žiadosti oznámil začatie
prerokovania a schvaľovania dokumentu ochrany prírody a krajiny „Regionálny územný systém ekologickej stability
okresu Rimavská Sobota“ verejnou vyhláškou č. OU-RS-OSZP-2020/010208-002 zo dňa 20. 05.2020, ktorá bola
vyvesená v meste Rimavská Sobota a v každej obci okresu Rimavská Sobota. Dokumentácia bola zverejnená na
internetovej stránke Okresného úradu Rimavská Sobota, v termíne od 20.05.2020 do 23.06.2020. Zároveň bolo
zaslané oznámenie o začatí prerokovania RÚSES dotknutým orgánom a organizáciám na pripomienkovanie v lehote
30 dní. Podklady k RÚSES okresu Rimavská Sobota boli zverejnené a k dispozícii na stiahnutie na internetovej
stránke Okresného úradu Rimavská Sobota.
Oznámenie bolo doručené územne príslušnej organizácii ochrany prírody – Štátnej ochrany prírody Slovenskej
republiky, Správa chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina ( ďalej „ŠOP SR“) a Národnému parku Muránska
planina ( ďalej „NPMP“), dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým subjektom.
K predloženému dokumentu RÚSES okresu Rimavská Sobota boli doručené písomné stanoviská s pripomienkami
a návrhmi, ktoré boli zaslané obstarávateľovi SAŽP Banská Bystrica na zapracovanie.
D ̌na 20. 10. 2023 tunajší úrad oznámil dotknutým, orgánom a obciam začatie schvaľovacieho procesu doplneného
a opraveného dokumentu RUSES.
K doplnenému a opravenému dokumentu boli vznesené námietky a pripomienky Správy NP Muránska planina, NDS
Bratislava, Hydromeliorácie š. p. Bratislava, Národné lesnícke centrum Zvolen, Lesy SR, š. p., o. z. Gemer, Okresný
úrad Rimavská Sobota, odbor pozemkový a lesný, obyvateľov obcí okresu Rimavská Sobota.
Dňa 19. 2. 2024 tunajší úrad zaslal stanoviská s pripomienkami obstarávateľovi na zapracovanie.
Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia ochrany prírody a biodiverzity dňa 25. 4. 2024 pod číslom 29603/2024
požiadalo tunajší úrad o pozastavenie schvaľovacieho procesu dokumentácií RUSES, ktoré zatiaľ neboli schválené.
Dôvodom pozastavenia boli nedostatky v dokumentáciách, ktoré boli zistené ich kontrolou.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RS-OSZP-2025/000192
436
0071502/2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
Dňa 29. 4. 2025 pod číslom 23587/2025 Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia ochrany prírody a biodiverzity
požiadalo o spustenie schvaľovacieho procesu predmetných dokumentácií, ktoré prešli kontrolou zo strany MŽP.
Na základe uvedeného obstarávateľ zaslal dňa 13. 5. 2025 dokument RÚSES so zapracovanými pripomienkami.
Týmto boli podklady na schválenie dokumentu kompletné.
Na základe uvedených skuto ̌cností tunajší úrad predmetnú dokumentáciu RÚSES okresu Rimavská Sobota schválil.
Podľa § 54 ods. 23 zákona o ochrane prírody a krajiny je schválený RÚSES okresu Rimavská Sobota podkladom
na vypracovanie územnoplánovacej dokumentácie, dokumentov, plánov alebo projektov podľa § 9 ods. 1 zákona o
ochrane prírody a krajiny a na činnosť a rozhodovanie orgánov ochrany prírody. Podľa § 54 ods. 24 zákona o ochrane
prírody a krajiny je dokumentácia RÚSES okresu Rimavská Sobota verejne prístupná. Schválená dokumentácia
RÚSES okresu Rimavská Sobota je uložená na Okresnom úrade Rimavská Sobota, odbore starostlivosti o životné
prostredie.
Podľa § 54 ods. 2 a ods. 23 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
predstavuje dokument regionálneho územného systému ekologickej stability dokumentáciu ochrany prírody a
krajiny, ktorá je podkladom na vypracovanie územnoplánovacej dokumentácie, dokumentov, plánov alebo projektov
podľa § 9 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a na činnosť
a rozhodovanie orgánov ochrany prírody.
Podľa § 54 ods. 24 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov dokumentácia
ochrany prírody je verejne prístupná.
RÚSES je základný dokument ochrany prírody a krajiny v oblasti starostlivosti o krajinu a biodiverzitu v regióne.
Patrí k základným podkladom pri spracovaní územnoplánovacej dokumentácie regiónu a obce, je podkladom
pri riešení krajinnoekologických plánov, návrhov na využitie územia, pozemkových úprav, ekologických štúdii a
ostatných rozvojových dokumentov na regionálnej a miestnej úrovni. Spracovanie RÚSES vyplynulo z dynamických
zmien v krajine. Súčasný stav krajiny sa výrazne zmenil. Budovaním infraštruktúry sa sprístupnili územia pre
investičný rozvoj a cestovný ruch, čím sa zvýšila potreba zachovať prírodné ekosystémy v územiach NATURA
2000. Zachovalé ekosystémy a ekologické koridory, spájajúce jednotlivé centrá biotickej aktivity sú vnímané ako
prekážka realizácie hospodárskych a rekreačných aktivít.
RÚSES predstavuje dokument, ktorý odzrkadľuje legislatívne zmeny v oblasti ochrany prírody a krajiny, aktualizuje
analýzu súčasného stavu krajiny a javov, ktoré vplývajú na zmenu krajiny a ekologickej stability. Významným
výstupom sú definované regulatívy, ktoré po premietnutí do relevantných územnoplánovacích dokumentov budú
usmerňovať činnosť človeka v krajine čím sa prispeje k zachovaniu lokalít NATURA 2000 v priaznivom stave a
zároveň sa zosúladia plánované činnosti s potrebou ochrany prírody a krajiny.
Schválená dokumentácia a vyhodnotenie pripomienok sú prístupné na webovom sídle Okresného úradu Rimavská
Sobota.
Schválením Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Rimavská Sobota stráca platnosť doteraz
platný dokument RÚSES okresu Rimavská Sobota vypracovaný v roku 1994.
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že dokumentácia RÚSES
je vypracovaná na základe existujúcich podkladov, podkladov od špecializovaných pracovísk, správcov územia,
terénneho prieskumu a je vypracovaná v súlade so zákonom č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov a súvisiacimi právnymi predpismi, správny orgán rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Osobitné predpisy, ako aj ostatné ustanovenia zákona ostávajú vydaním tohto rozhodnutia nedotknuté.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou tak, že sa vyvesí na úradnej tabuli Okresného úradu Rimavská
Sobota a súčasne na úradných tabuliach miest a obcí okresu Rimavská Sobota a zároveň sa zverejní spôsobom v
mieste obvyklým po dobu 15 dní. Toto rozhodnutie sa zverejňuje aj na webovej stránke Okresného úradu Rimavská
Sobota.
Poučenie
Schvaľovanie dokumentu Regionálneho územného systému ekologickej stability sa nevykonáva podľa zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a preto sa vo ̌ci nemu nemožno
odvolať. Toto rozhodnutie je podľa zákona ̌c. 162/2015 Z. z. Správneho súdneho poriadku preskúmateľné súdom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RS-OSZP-2025/000192
436
0071502/2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Tunajší úrad žiada príslušné obce a mestá okresu Rimavská Sobota, aby predmetnú verejnú vyhlášku bezodkladne
vyvesili na úradných tabuliach mesta a obcí na dobu 15 dní. Po uplynutí lehoty ur ̌cenej na vyvesenie, žiadame túto
vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyzna ̌cením
uvedených údajov:
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
Obec .....................................................
Vyvesené d ̌na: ......................................
Zvesené d ̌na: .........................................
...............................................................
(pečiatka, podpis)
Mgr. Karina Rosiarová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10235
Doručuje sa
Okresný úrad Rimavská Sobota, Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika