Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Zlaté Moravce

OKRESNÝ ÚRAD ZLATÉ MORAVCE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Sládkovičova 3, 953 01  Zlaté Moravce
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZM-OSZP-2025/001293-009
Zlaté Moravce
11. 11. 2025
R O Z H O D N U T I E
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Výrok
Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Zlaté Moravce, OSŽP“)
ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného prostredia (ďalej len ,,starostlivosť o životné
prostredie“) podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako orgán štátnej
vodnej správy podľa § 61 písm. a) zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) na
základe žiadosti, predložených dokladov a uskutočneného vodoprávneho konania, v súlade s §§ 46 a 47 zák. č.
71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
stavebníkovi: Obec Velčice, Velčice 73, 951 71 Velčice, IČO: 00 308 544
p o v o ľ u j e
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 stavebného zákona uskutočnenie vodnej stavby „Velčice, rozšírenie
kanalizácie a vodovodu IBV Pri cintoríne“ v rozsahu „SO 01 Kanalizácia“ a „SO 02 Vodovod“ nasledovne:
SO 01 Kanalizácia
SO 01.1 Kanalizačná stoka A1a
- Stoka „A1a“ o DN 300, dĺžky 218,80 m
SO 01.2 Kanalizačné prípojky verejná časť
- 12 x Verejné časti prípojok KP1 až KP12 - PVC DN 150, dĺžky 50,50 m
SO 02 Vodovod
SO 02.1 Vodovodný rad 1-21a
- Rad „1-21a“ HDPE DN 100, dĺžka 216,90 m
SO 02.2 Vodovodné prípojky verejná časť
- 12 x Verejné časti prípojok VP1 až VP12 – rPE D 32, dĺžky 57,50 m
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
2 / 14
v katastrálnom území: Velčice
na parc. podľa C KN č. 295/1, 295/7, 295/8, 294/7, 294/6, 294/8, 294/3, 294/2, 294/9, 294/10, 729/2, 294/12 a E
KN č. 582/1
ku ktorým má stavebník vlastnícke právo na základe LV č. 756 a 2177 (parc. C KN č. 294/6 a E KN č. 582/1) a „iné
právo“ na základe „Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ (na parc. C KN č. 295/1)
charakter stavieb: trvalý
druh stavieb: líniové
účel stavieb: rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
Upozornenie:
Povoľovaná vodná stavba bude umiestnená aj na pozemkoch C KN č. 295/7, 295/8, 294/7, 294/6, 294/8, 294/3,
294/2, 294/9, 294/10 a 729/2 nachádzajúcich sa v k. ú. Velčice, na ktorých je postavená jestvujúca inžinierska stavba
– cestná, miestna a účelová komunikácia, chodník a okolité spevnené plochy. Nakoľko ide o podzemnú stavbu,
ktorá funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktorá ani inak
nemôže ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený, tunajší úrad umožnil výstavbu inžinierskej siete
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona bez preukázania vlastníckeho
práva k pozemkom alebo stavbám na ňom.
Oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti tohto rozhodnutia.
Obec Sľažany, 951 71 Sľažany 90, ako vecne príslušný stavebný úrad vydala pre stavebníka Obec Velčice územné
rozhodnutie o umiestnení stavby „IBV Pri cintoríne - Velčice“ pod č. 91/2025-003 RB zo dňa 23.05.2025, ktoré
nadobudlo právoplatnosť dňa 12.06.2025.
Obec Sľažany, ako vecne príslušný stavebný úrad udelila listom č. 209-002/2025 zo dňa 13.08.2025 v zmysle §
120 stavebného zákona súhlas špeciálnemu stavebnému úradu OÚ Zlaté Moravce, OSŽP k vydaniu stavebného
povolenia na stavbu „Velčice rozšírenie kanalizácie a vodovodu IBV Pri cintoríne“.
Základné údaje o stavbe:
Projektová dokumentácia rieši realizáciu rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie pre potreby výstavby
novej „IBV Pri cintoríne“ v obci Velčice. V riešenom území je navrhnutých 12 pozemkov pre výstavbu rodinných
domov so záhradami.
V záujmovom území obce Velčice, kde je plánovaná IBV sa okrajovo nachádza splašková kanalizácia. Odvádzanie
splaškových vôd z navrhovanej IBV bude cez kanalizačnú stoku „A1a“ z rúr PVC-U DN 300, ktorá bude napojená
do jestvujúcej verejnej kanalizácie obce – stoky A1 situovanej na opačnej strane cesty. Splaškové odpadové vody
z kanalizácie budú odvádzané na ČOV Velčice.
Celkový rozsah novobudovanej splaškovej kanalizácie bude:
- Stoka A1a, PVC-U DN 300, dĺžky 218,80 m.
Projekt rieši aj vybudovanie kanalizačných prípojok vo verejnej časti (po oplotenie). Samotné rozvody vrátane
domovej šachty TEGRA DN 400 si vybuduje každý majiteľ pozemku samostatne. Budú vybudované prípojky KP1
až KP12 z PVC potrubia o DN 150. Celková dĺžka prípojok bude 50,50 m.
Zásobovanie novej IBV pitnou vodou bude rozšírením jestvujúceho verejného vodovodu. Nový rad vodovodu bude
napojený na jestvujúci rad „1-21“ z PVC o DN 100. Z uvedeného radu, ktorý je situovaný na opačnej strane ulice
v telese chodníka bude napojený navrhovaný rad „1-21a“.
Celkový rozsah novobudovaného vodovodného radu „1-21a“ bude:
- Rad „1-21a“, HDPE-DN 100, dĺžky 216,90 m.
Projekt rieši aj vybudovanie vodovodných prípojok VP1 - VP12 vo verejnej časti o D 32-rPE. Celkov sa vybuduje
12 ks prípojok o celkovej dĺžke 57,50 m.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
3 / 14
Podmienky povolenia:
A) všeobecné:
1. Stavebníkom líniovej vodnej stavby bude Obec Velčice, 951 71 Velčice 73.
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
3. Projektovú dokumentáciu vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing. Marián Baláž, osv. č. 0364*A*2-2 v
termíne 02/2024.
4. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
5. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
6. Stavba bude dokončená do troch rokov od začatia výstavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
8. Pred zahájením výkopových prác zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
9. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
10. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
11. Pri predpoklade výskytu podzemných vôd pri zakladaní stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie
na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. g) vodného zákona - na čerpanie podzemných vôd a ich
vypúšťanie do povrchových alebo podzemných vôd.
12. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
13. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
14. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
15. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona a všetky príslušné Slovenské
technické normy (STN).
16. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
17. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
18. Pred dokončením stavby požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
19. Po dokončení stavby dať uvedené pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel.
20. Stavba nesmie byť začatá skôr ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
B) vyplývajúce z vyjadrení správcov inžinierskych sietí a dotknutých orgánov:
21. Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. č. 8, 949 01 Nitra
Dodržať podmienky uvedené v záväznom stanovisku č. Z-PUSR-2022605/2025 zo dňa 08.04.2025:
1. Ak sa pri stavebných prácach nájde vec, ktorá môže mať pamiatkovú hodnotu (nehnuteľná vec pamiatkovej
hodnoty, napr. zvyšky starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba), archeologický
nález (keramické predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka
a o jeho činnosti od najstarších dôb do roku 1918; zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo
iný vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavbyvedúci alebo stavebník (ak sa vec pamiatkovej hodnoty
alebo archeologický nález nájde pri stavbe zhotovovanej svojpomocou) je povinný:
a) bezodkladne zabezpečiť prerušenie stavebných prác, ktoré by mohli nález ohroziť,
b) ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a riadiť sa jeho pokynmi,
c) vykonať opatrenia na ochranu nálezu do jeho odborného posúdenia,
d) zaznamenať do stavebného denníka čas a okolnosti nálezu, čas jeho ohlásenia a opis vykonaných opatrení,
e) oznámiť nález a vykonané opatrenia orgánu štátneho stavebného dohľadu.
2. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra alebo ním poverená odborne spôsobila osoba metódami archeologickému výskumu.
3. Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
22. OÚ Zlaté Moravce, OSŽP
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
4 / 14
Dodržať podmienky uvedené vo:
- vyjadrení úseku OH č. OU-ZM-OSZP-2025/001211-003 zo dňa 04.09.2025:
1. Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi a okrem povinnosti podľa § 14 ods. 1
zákona o odpadoch je v súlade s § 77 ods. 3 uvedeného zákona povinný:
- Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
- Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
2. Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v súlade s § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
3. V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N“ – nebezpečný s komunálnymi odpadmi.
4. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v súlade s § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch. K
žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi produkovanými
počas realizácie stavby.
5. Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
- vyjadrení úseku OPaK č. OU-ZM-OSZP-2025/001233-002 zo dňa 26.08.2025:
1.) Plánovanou výstavbou nezasahovať do zelene drevinového zloženia tak, aby muselo dôjsť k jej výrubu, resp. k
poškodeniu alebo zničeniu existujúcich drevín (stromov a krov), čím by došlo k narušeniu kompaktnosti a významu
zelenej infraštruktúry, ako jedného z prvkov vytvárajúceho územný systém ekologickej stability, ktorého vytváranie
a udržiavanie je verejným záujmom. V takomto prípade riešiť alternatívne umiestnenie a trasovanie stavby v súlade
so záujmami ochrany prírody a krajiny, mimo pozemkov/plôch na ktorých rastie zeleň drevinového zloženia.
2.) Na odôvodnený a nevyhnutný výrub drevín v súvislosti s líniovou stavbou je potrebný súhlas (rozhodnutím),
podľa § 47 ods. 3 a § 48 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z., v súlade s § 22 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z.,
ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vyhláška č. 170/2021 Z. z.“). Právoplatný a vykonateľný súhlas na výrub drevín musí byť predložený stavebnému
úradu ešte pred vydaním stavebného povolenia/územného rozhodnutia (súlad s rozsudkom Najvyššieho súdu SR č.
5Sžp/10/2009). Výrub je možné uskutočniť až po nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia.
3.) Hĺbenie výkopov kvôli ukladaniu vodovodného potrubia vykonávať v koreňovom priestore dreviny podľa STN
83 7010, časť 4.2.4 Hĺbenie výkopov a 4.2.4.1 Ochranné opatrenia.
4.) Prekážajúce konáre drevín odstraňovať len do takej miery, aby nedošlo k bezprostrednému alebo následne k
podstatnému a trvalému zníženiu ekologických a estetických funkcií drevín, alebo k zapríčineniu ich odumretia.
5.) Rez živých konárov listnatých drevín s priemerom viac ako 5 cm vykonávať len vo vegetačnom období od 01.
apríla do 30. septembra v zmysle § 17 ods. 5 vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška č. 24/2003 Z. z.“) a v
súlade s STN 83 7010 – Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie (ďalej len „STN
83 7010“), časť 3.2 Rez.
6.) Pri realizácií stavby v blízkosti drevín postupovať v zmysle STN 83 7010, časť 4 Poškodenie drevín a prevencia
pred poškodením pri stavebných činnostiach.
7.) V prípade nálezu chráneného živočícha oznámiť podľa § 35 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z. z. bezodkladne túto
skutočnosť organizácií ochrany prírody (Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa CHKO Ponitrie, tel.
č.: 0903 298 311, 0903 298 312).
8.) Živočíchy, ktoré pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác uviaznu v stavebných objektoch pôsobiacich
pascovým efektom, bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo staveniska, resp. objektu.
Upozornenia:
1) Podľa § 34 ods. 3 a § 35 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. sa na nález chránenej rastliny a chráneného živočícha
v súvislosti s prípravou alebo uskutočňovaním stavby vzťahuje osobitné predpisy - § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
2) 4.) V prípade výskytu inváznych druhov rastlín, uvedených v prílohe vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ)
2019/1262 z 25. júla 2019, ktorým sa prijíma zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie
podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014 v platnom znení, a uvedených v prílohe č. 1
v zmysle § 1 ods. 1 Nariadenia Vlády SR č. 449/2019, ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
5 / 14
vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky, s výnimkou druhov drevín uvedených v prílohe č. 1 k zákonu č. 138/2010
Z. z. o lesnom reprodukčnom materiáli, na predmetných pozemkoch, odstrániť ich na vlastné náklady v zmysle § 3
ods. 2 zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, a starať sa o pozemok tak, aby sa zamedzilo ich opätovnému šíreniu.
- Pri výstavbe a užívaní stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon o
ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy.
4. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení zo dňa 16.09.2025:
• V mieste plánovanej stavby sa nachádza 22 kV vzdušné vedenie, ktoré požadujeme rešpektovať v plnom rozsahu,
dodržanie ochranného pásma definovaného podľa § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
• V mieste plánovanej stavby prichádza k styku s podzemnými káblovými vedeniami našej spoločnosti.
• Vzdušné 1 kV vedenie požadujeme rešpektovať v plnom rozsahu, nenarušiť stabilitu podperných bodov a
celistvosť územia. Pri prácach v blízkosti 1 kV vzdušného vedenia pod napätím žiadame dodržať min. bezpečnostné
vzdialenosti a ustanovenia STN 34 3108 pre zaistenie bezpečnosti a ochrany osôb, majetku a i.
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie.
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná.
• Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej žiadosti o vytyčovanie sietí VVN, VN, NN podanej prostredníctvom
elektronického formulára v aplikácii e-Žiadosti (v časti Objednanie služieb distribúcie). Služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.
• Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykopávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky,
ktorú pošle elektronicky na odberateľ@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O.BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálneho platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
5. Distribúcia SPP a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. TD/NS/0697/2025/Be zo dňa 25.08.2025:
• V záujmovom území sa nachádzajú plynárenské zariadenia STL plynovody PE D110, D63/280 kPa a pripojovacie
plynovody ochranné pásmo plynárenského zariadenia a bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia.
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk) (časť E-služby).
• v záujme predchádzaniu poškodenia plynárenského zariadenia, ohrozenia jeho prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezodplatne vytyčovanie plynárenských zariadení do vzdialenosti 100 m,
• stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení zástupcovi
prevádzkovateľa SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením
plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na SOI, ktorá
je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť
podľa ustanovení zákona o energetike pokutu vo výške 300 – 150 000 eur,
• stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakového (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“ plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
6 / 14
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je
stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou
kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy
vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou
tohto stanoviska,
• v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL plynovodu
nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami,
stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
• vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
• ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu
obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly
bude zaznamenaný do stavebného denníka,
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia
zabezpečené proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
• každé poškodenie zariadenia SPP-D vrátane poškodenia izolácie potrubia, musia byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na SOI,
ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia
uložiť podľa ustanovení zákona o energetike pokutu vo výške 300 – 150 000 eur, poškodením plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §284 a §285, prípadne trestného
činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa §286 alebo §288 zákona č.
300/2005 Z. z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906
01, TPP 700 02,
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
• v zmysle § 79 o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme
plynárenských zariadení vykonávať činnosti a umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod..,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
6. ZsVS, a.s., OZ Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. 59689-2025 zo dňa 02.09.2025:
1. ZsVS, a.s., OZ Nitra nemá námietku voči výstavbe navrhovaných stavebných objektov SO 01 Kanalizácia v obci
Velčice. ZsVS, a.s., OZ Nitra verejnú kanalizáciu v obci Velčice neprevádzkuje.
2. ZsVS, a.s., OZ Nitra súhlasí s vybudovaním navrhovaných stavebných objektov SO O2 Vodovod, SO 02.1
Vodovodný rad 1-21a HDPE D110 dĺžky 216,9 m s pripojením na jestvujúci verejný vodovod PVC DN100 v
obci Velčice a ukončeným podzemným hydrantom. SO 02.2 Vodovodné prípojky verejná časť HDPE D32 – 12
ks s pripojením na vodovodný rad 1-21 a ukončením na hranici jednotlivých stavebných pozemkov zaslepením
navrhovaných v rámci stavby „Velčice, rozšírenie kanalizácie a vodovodu IBV Pri cintoríne“ pre stavebníka Obec
Velčice za podmienok:
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
7 / 14
3. V mieste prepojenia navrhovaného vodovodu s jestvujúcim vodovodom a vo všetkých vzniknutých uzloch,
ZsVS, a.s., OZ Nitra požaduje osadenie vodárenských uzáverov na všetky vzniknuté vetvy vodovodu, navrhovaný
vodovodný rad ukončiť podzemným hydrantom, opatriť medeným vyhľadávacím vodičom, výšku krytia
navrhovaného vodovodného radu zabezpečiť v rozsahu 150-200 cm, hydranty na vodovodnom rade osadiť výlučne
podzemné. V mieste navrhovaného koncového hydrantu navrhovaného vodovodného radu je stavebník povinný
zabezpečiť objekt pre likvidáciu odpadovej vody pri údržbe navrhovaného vodovodu. Verejným vodovodom ZsVS,
a.s., OZ Nitra nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov, hydranty na verejnom vodovode slúžia v prípade
potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
4. ZsVS, a.s., OZ Nitra upozorňuje, že vodovodné prípojky – vodovodné odbočenia nebudú predmetom zmluvy o
prevode do majetku ZsVS, a.s.
5. Prepojenie navrhovaného vodovodného potrubia na jestvujúci vodovod je nevyhnutné realizovať v najkratšom
možnom čase, vo vopred dohodnutom termíne (kontaktná osoba vedúci VPS Zlaté Moravce), výlučne pod dohľadom
odborných pracovníkov ZsVS, a.s., OZ Nitra. V prípade nevyhnutných odstávok je stavebník povinný zabezpečiť
náhradné zásobovanie pitnou vodou.
6. Uvedenie navrhovaného rozšírenia vodovodu do prevádzky je podmienené zabezpečením dostatočného odberu
vody na vodovodných prípojkách.
7. V záujmovom území, na parcelách dotknutých navrhovaným rozšírením vodovodu, ZsVS, a.s., OZ Nitra požaduje
zriadenie vecného bremena v prospech prevádzkovateľa. Predmetné parcely musia zostať verejne prístupné a
prístupová komunikácia musí byť vybudovaná v súlade s požiadavkou zachovania dostatočného manipulačného
priestoru pre údržbu a prípadné zásahy na vodovode.
8. Stavebník je povinný ku kolaudácii navrhovanej stavby zabezpečiť vymedzenie pásam ochrany navrhovaného
vodovodu a kanalizácie v zmysle § 19 zák. č. 442/2002 Z. z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného
úradu.
9. ZsVS, a.s., OZ Nitra vyžaduje prítomnosť odborných pracovníkov pri všetkých prácach, ktoré v ďalšom
pracovnom postupe budú zakryté alebo sa stanú neprístupné a k odovzdaniu staveniska.
10. Pred realizáciou predmetnej stavby je nevyhnutné vytýčiť všetky inžinierske siete príslušnými prevádzkovateľmi
na základe objednávky stavebníka. Pri realizácii stavby dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu
a pri križovaní inžinierskych sietí STN 73 6005, vyhlášku č. 684/2006 Z. z. a pásma ochrany inžinierskych sietí v
zmysle § 19 zák. č. 442/2002 Z.z.
7. Okresný úrad Nitra, Pozemkový a lesný odbor
Dodržať podmienky uvedené v stanovisku č. OU-NR-PLO-2025/050230-002 zo dňa 29.09.2025:
• Vstup na predmetné pozemky dohodnúť s vlastníkmi, resp. užívateľmi pozemkov.
• Pri realizácii výkopových prác dbať o to, aby nedošlo k zmiešaniu ornice a výkopových zemín.
• Pri realizácii vykonať technickú aj biologickú rekultiváciu použitej poľnohospodárskej pôdy.
• Začiatok prác na stavbe a ukončenie prác na stavbe oznámiť tunajšiemu úradu.
8. SVP, š.p., Povodie dolného Váhu, OZ, Nábr. I. Krasku 3/834, Piešťany:
Dodržať podmienky stanoviska č. SVP 20766/2025/2 zo dňa 24.09.2025:
1. V záujmovej lokalite preteká vodohospodársky významný vodný tok Čerešňový v správe SVP, š.p. zaradený
v hydrologickom povodí č. 4-21-13-027 s identifikátorom VHPID č. 333. Predmetný tok je od navrhovaných
stavebných objektov vzdialený min. 85 m. V zmysle uvedeného, k dotyku s vodnými tokmi, vodohospodárskymi
objektami a pozemkami vo vlastníctve SVP, š.p. nedôjde.
2. V minulosti v záujmovej lokalite (v zelenom páse medzi štátnou cestou a lokalitou IBV) bol vybudovaný
melioračný kanál Odpad od Brezín, ktorý v roku 2003 bol delimitovaný do správy Hydromeliorácií š.p. Bratislava. V
uplynulom období bol kanál zatrubnený, akou organizáciou nám nie je známe. V zmysle uvedeného doporučujeme
zistiť funkčnosť, technický stav a prevádzkovateľa kanála, nakoľko bude križovaný prípojkami vodovodu a
kanalizácie.
9. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, Bratislava
- Dodržať podmienky uvedené vo vyjadreniach č. 310/VČ/7714/2025-2 zo dňa 01.10.2025 a č. 310/VČ/8164/2025-2
zo dňa 23.10.2025:
• Križovanie SO 01 Kanalizácia a SO 02 Vodovod s odvodňovacím kanálom realizovať v zmysle ustanovení STN
73 6961 „Križovanie a súbehy melioračných zariadení s komunikáciami a vedeniami“ z roku 1983.
• K začatiu prác pri križovaní prizvať zástupcu Hydromeliorácií, š.p., dislokované pracovisko Nitra – kontaktná
osoba Ing. Róbert Lenárt, PhD., č.t. 0911 997 982, e-mail: robert.lenart@hmsp.sk.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
8 / 14
• Kanalizačné a vodovodné potrubie v mieste križovania s kanálom uložiť do chráničky min. 1 m pod niveletu dna
kanála.
• Počas realizácie stavby v mieste križovania dodržať prietočnosť kanála.
• Miesto križovania s odvodňovacím kanálom vyznačiť výstražnými tabuľami.
• K ukončeniu prác pri križovaní s odvodňovacím kanálom prizvať zástupcu Hydromeliorácií, š.p., ktorý
protokolárne (zápisom do stavebného denníka) odsúhlasí vykonanie križovania.
• V prípade poškodenia majetku štátu – odvodňovacieho kanála, ku ktorému majú Hydromeliorácie, š.p. právo
hospodárenia, jeho uvedenie do pôvodného stavu na náklady investora.
• Odvodňovací kanál „Kanál Od Brezín“, ev. č. 5206 175 007) žiadame vyčistiť a opevniť polovegetačnými
tvárnicami z dôvodu ochrany vašich inžinierskych sietí.
10. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja
- Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení príslušného orgánu územného plánovania č. CS 6503/2025 CZ
10114/2025 zo dňa 17.03.2025 a vyjadrení odboru dopravy a pozemných komunikácií č. CS 6912/2025, CZ
11754/2025 zo dňa 31.03.2025:
• Inžinierske siete v súbehu s cestou III/1615 žiadame v úsekoch, kde je to možné trasovať bez zásahu do telesa cesty
III. triedy a cestného pozemku. Cestné teleso definuje § 1 ods. 3 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
v znení neskorších predpisov: „Cestné teleso je ohraničené vonkajšími hranami priekop, rigolov, násypov a zárezov
svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou oporných múrov a pri miestnych cestách pol metra za zvýšenými
obrubami chodníkov alebo zelených pásov“.
• V stiesnených pomeroch uličného priestoru, kde nie je možné inžinierske siete trasovať bez zásahu do telesa cesty
III/1615 je možné umiestniť inžinierskej siete v prípade súhlasu správcu cesty aj v telese cesty. Inžinierske siete
musia byť umiestnené čo najďalej od spevnenej časti vozovky cesty III. triedy. VN a NN podzemné vedenie žiadame
realizovať v hĺbke v zmysle požiadaviek správcu cesty III/1615. Kanalizačné šachty nesmú brániť plynulému odtoku
dažďovej vody v cestných priekopách a rigoloch. Výkopová ryha vodovodu a kanalizácie bude v súbehu s cestou III.
triedy realizovaná v zmysle predloženej projektovej dokumentácie vo vzdialenosti min. 0,6 m od cestného obrubníka
ohraničujúceho okraj cesty III. triedy.
• Križovanie cesty III. triedy vodovodným a kanalizačným potrubím žiadame realizovať v súlade s § 20 ods. 3
vyhlášky č. 35/1984 Zb. technológiou pretláčania s uložením potrubia do chráničky. Chráničku žiadame uložiť v
celej dĺžke pretláčaného úseku až za steny štartovacej a montážnej jamy. Štartovacie a montážne jamy umiestniť
vo vzdialenosti min. 0,5 m od cestného obrubníka ohraničujúceho okraj cesty III. triedy. Rozmery štartovacích a
montážnych jám minimalizovať. Výkopy zabezpečiť proti zosuvu vhodným pažením.
• Spätnú úpravu výkopov vykonať vhodnou zeminou za postupného zhutňovania po vrstvách v hrúbke max. 30 cm
v zmysle platnej STN. Po ukončení prác musí byť narušený terén daný do pôvodného stavu.
• Pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov.
• Stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste III. triedy. Pracovné miesta
musia byť označené dočasným dopravným značením podľa určenia vydaného cestným správnym orgánom.
• Realizáciou predmetnej stavby nesmie prísť k narušeniu stability cestného telesa a tiež k zhoršeniu odtokových
pomerov dotknutej cesty III. triedy.
• Pri realizácii predmetnej stavby nepovoľujeme postavenie strojov zapätkovaním na vozovku cesty III. triedy ani
skladovanie materiálu na vozovke, aby nedošlo k jej narušeniu.
• Pri znečistení alebo poškodení cesty III/1615 počas realizácie predmetnej stavby je stavebník povinný v zmysle
§ 9 ods. 4 a 5 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
vzniknuté znečistenie alebo poškodenie bezodkladne odstrániť, prípadne uhradiť správcovi cesty náklady spojené s
odstránením predmetného znečistenia alebo poškodenia.
• Pri realizácii predmetnej stavby žiadame dodržať všetky požiadavky správcu cesty III/1615, Regionálnej správy
a údržby ciest Nitra a.s., Stredisko údržby Nitra, Štúrova 147, Nitra, ktorý je splnomocnený pri súbehoch a
pretláčaniach inžinierskych sietí bez zásahov do vozovky, vyjadrovať sa aj za vlastníka ciest II. a III. triedy.
11. Okresný úrad Nitra, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Štefánikova 69, Nitra:
Dodržať podmienky vyjadrenia č. OU-NR-OCDPK-2025/050216-003 zo dňa 24.09.2025:
- Pri realizácii predložených zámerov treba dodržať zákon číslo 135/1961 Zb. v nadväznosti na vyhlášku č. 35/1984
Zb., ako i príslušné STN.
- Počas realizácie stavby žiadame, aby stavebnými úpravami nedošlo k zúženiu súčasnej prejazdnej šírky cesty –
t.j. asfaltová vozovka a nespevnená krajnica cesty.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
9 / 14
- Výstavbou nesmie dôjsť k zhoršeniu, resp. narušeniu odvodnenia cestnej komunikácie.
- Žiadateľ je povinný dodržať podmienky stanovené vo vyjadrení správcu komunikácie III/1615, Regionálnej správy
a údržby ciest Nitra, a.s. pod č. 1877/2025 zo dňa 05.09.2025.
- Žiadateľa je povinný dodržať podmienky stanovené vo vyjadrení majiteľa komunikácie III/1615, Úrad
Nitrianskeho samosprávneho kraja, pod č. CS 6912/2025, CZ 11754/2025 zo dňa 31.03.2025.
- Pred realizáciou stavby je potrebné požiadať OÚ Nitra, OCDPK v zmysle ustanovenia § 8 ods. 1 zák. č. 135//1961
Zb. o povolenie na zvláštne užívanie cesty III/1615, kde uvedie km, v ktorom dôjde k zásahu do cestného telesa,
resp. jeho pridruženého priestoru.
- Pred realizáciou je nutné požiadať OÚ Nitra, OCDPK v zmysle ustanovenia § 3 ods. 5 písm. f) zákona č. 135//1961
Zb. o určenie dočasného dopravného značenia na ceste III/1615 počas realizácie stavebných prác
- V prípade obmedzenia premávky je potrebné požiadať OÚ Nitra, OCDPK v zmysle ustanovenia § 7 ods. 1 zákona
č. 135/1961 Zb. o čiastočnú uzávierku cesty III/1615 počas realizácie stavby.
12. Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s.
- Dodržať podmienky vyjadrenia č. 1877/2025 zo dňa 05.09.2025.
• Kanalizáciu a vodovod umiestniť čo najďalej od spevnenej časti vozovky vo vzdialenosti min. 0,6 m od cestného
obrubníka ohraničujúceho okraj cesty III/1615.
• Križovanie cesty III/1615 vodovodom a kanalizáciou zrealizovať kolmo na pozdĺžnu os cesty a výlučne pretláčaním
pod cestou v chráničke, ktorá svojou dĺžkou musí siahať pod celou šírkou cestného telesa tak, ako je riešené v
predloženej PD – viď. výkresy situácia a priečny rez pod cestou III/1615.
• Prípojku v zelenom páse cesty a priekope žiadame opatriť chráničkou a výstražnou fóliou. Krytie potrubia prípojky
pod dnom cestnej priekopy musí byť min. 0,5 m.
• Pretláčanie prípojky žiadame zrealizovať v hĺbke min. 1,5 m pod niveletou asfaltovej cesty.
• Inžinierske siete v súbehu s cestou III/1615 žiadame v úsekoch, kde je to možné trasovať bez zásahu do telesa cesty
III. triedy a cestného pozemku. Cestné teleso definuje § 1 ods. 3 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
v znení neskorších predpisov: „Cestné teleso je ohraničené vonkajšími hranami priekop, rigolov, násypov a zárezov
svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou oporných múrov a pri miestnych cestách pol metra za zvýšenými
obrubami chodníkov alebo zelených pásov“.
• Pri realizácii predmetnej stavby nepovoľujeme žiadny zásah do spevnenej časti vozovky cesty III/1615.
• Kanalizačné šachty nesmú brániť plynulému odtoku dažďovej vody v cestných priekopách a rigoloch a nesmú
zasahovať do nespevnenej krajnice cesty III. triedy.
• Narušenú nespevnenú krajnicu žiadame obnoviť v normou predpísanom priečnom sklone 8 % a spevniť štrkodrvou
v hrúbke 100 mm na šírku 500 mm.
• Montážna jama musí byť umiestnená čo najďalej od vozovky. Rozmery montážnych jám musia byť
minimalizované. Montážna jama musí byť zapažená, aby nedošlo k narušeniu konštrukčných vrstiev cesty. Vykopané
jamy a ryhy zreteľne označiť a okolo jám vybudovať dočasné zátarasy, aby nevzniklo nebezpečenstvo pádu osôb do
jám v čase prerušenia prác. Výkopy zabezpečiť proti zosuvu vhodným pažením.
• Spätnú úpravu výkopov žiadame realizovať nasledovne: pri výkopoch zasahujúcich do nespevnenej krajnice cesty
III/1615 bude mať nad obsypom potrubia zo štrkopiesku realizovaný zásyp zo štrkodrvy f. 0-63 mm hutnený po 20
cm vrstvách. Pri ostatných výkopoch nachádzajúcich sa vo väčšej vzdialenosti od cesty III. triedy bude nad obsypom
potrubia zo štrkopiesku použitá triedená zemina z výkopu kanalizačného potrubia za postupného zhutňovania po
vrstvách v hrúbke max. 30 cm v zmysle platnej STN.
• Narušený okolitý terén žiadame pri spätnej úprave výkopov dať do pôvodného stavu.
• Výkopová zemina nesmie byť uložená vo vozovkovej časti, ani v priľahlom zelenom páse.
• Situovaním montážnej jamy nesmie dôjsť k narušeniu statiky cestného telesa, ani k ohrozeniu bezpečnosti cestnej
premávky na ceste III/1615.
• Po zrealizovaní pripojenia žiadame o adekvátnu spätnú úpravu narušenej časti terénu v mieste montážnych jám s
ich zhutnením po vrstvách 20 až 30 cm.
• Realizáciou stavby nesmie byť narušený kryt vozovky, krajnice, ani odvodnenie cesty III/1615.
• Realizáciou stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu odtokových pomerov cesty (spätná úprava montážnej jamy).
• Pri navrhovanej stavbe nesmie prísť k narušeniu stability cestného telese a tiež k zhoršeniu odtokových pomerov
dotknutej cesty III/1615.
• Prípojky musia byť realizované bez zásahu do vozovky cesty III/1615. Asfaltová vozovka cesty III/1615 nesmie
byť stavbou porušená.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
10 / 14
• V čase od 01.12. do 01.03. kalendárneho roka prebieha na cestách zimná údržba ciest, preto je podľa zimného
operačného plánu RSÚC Nitra a.s. v uvedenom termíne stanovená stavebná uzávera na cestách II. a III. triedy v
Nitrianskom kraji. Túto skutočnosť je nutné zohľadniť v harmonograme stavebných prác predmetnej stavby.
• Investor podľa § 9 ods. 4 a 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v znení neskorších a doplnkov
zodpovedá za škody vzniknuté na cestnom telese a jeho príslušenstve; v prípade ich spôsobenia je povinný uviesť
komunikáciu do pôvodného stavu, resp. uhradiť správcovi komunikácie náklady spojené s odstránením znečistenia
alebo poškodenia komunikácie.
• O povolenie zásahu do pozemnej komunikácie III/1615 v rámci uvedenej stavby je potrebné v zmysle zákona č.
135/1961 Zb. požiadať príslušný okresný úrad, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
• Investor je povinný počas výstavby požiadať o určenie dočasného dopravného značenia príslušný okresný
úrad, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií. Osadenie dočasného dopravného značenia a odstránenie
dočasného dopravného značenia musí investor nahlásiť správcovi komunikácie .
• Akýkoľvek prípadný iný zásah do telesa cesty III/1615 počas realizácie predmetnej stavby je potrebné písomne
odsúhlasiť so správcom komunikácie.
13. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Zlatých Moravciach:
Dodržať podmienky stanoviska č. ORHZ-ZM-2025/000136-002 zo dňa 10.03.2025.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa stavebného
zákona.
14. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava:
Dodržať podmienky vyjadrenia č. 6612506106 zo dňa 06.03.2025.
Vo vyznačenom záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK)
spoločnosti Slovak Telekom, a.s./alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Stavebník je ale povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto
sietí (najneskôr pred spracovaním PD stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych
podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí:
Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, + 421 37 6566312, + 421 0902719875.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách
je potrebné uzavrieť dohody o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK.
Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať potom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
11 / 14
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovka Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke. https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
i. Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
ii. Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
iii. Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907.
Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedenia).
Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie el. káblov ej toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Povinnosti investora:
1. Po vybudovaní vodnej stavby predložiť tunajšiemu úradu návrh na jej kolaudáciu.
2. K žiadosti o vydanie kolaudačného rozhodnutia predložiť písomné zmluvy uzatvorené s prevádzkovateľom
verejného vodovodu a s prevádzkovateľom verejnej kanalizácie v zmysle 15 ods. 3 a 16 ods. 3 zákona č. 442/2002
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v
sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
3. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia predložiť všetky náležitosti v zmysle § 17 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „Vyhláška“).
4. Na kolaudačnom konaní dokladovať atesty použitých výrobkov a materiálov, doklady o výsledkoch predpísaných
skúšok v zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku,
ako aj ostatné doklady v zmysle § 18 Vyhlášky.
5. V konaní o uvedení stavby do užívania ďalej predložiť záväzné stanovisko OÚ Zlaté Moravce, OSŽP, úseku OH.
K žiadosti o vyjadrenie predložiť doklady preukazujúce, akým spôsobom bolo naložené s odpadmi vzniknutými
počas realizácie stavieb a ako bude nakladané s odpadmi, ktoré budú vznikať pri ich prevádzke.
6. Na kolaudačnom konaní predložiť projekt skutočného vyhotovenia stavby.
7. Na kolaudácii predložiť vypracovaný a schválený prevádzkový poriadok vodnej stavby.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
12 / 14
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Velčice, Velčice 73, 951 71 Velčice požiadal dňa 05.09.2025 OÚ Zlaté Moravce, OSŽP o vydanie
stavebného povolenia na uskutočnenie líniovej vodnej stavby „Velčice, rozšírenie kanalizácie a vodovodu IBV Pri
cintoríne“ v rozsahu stavebných objektov „SO 01 Kanalizácia“ a „SO 02 Vodovod“, ktorá bude vybudovaná v k. ú.
Velčice, na parc. podľa C KN č. 295/1, 295/7, 295/8, 294/7, 294/6, 294/8, 294/3, 294/2, 294/9, 294/10, 729/2, 294/12
a E KN č. 582/1, ku ktorým má stavebník vlastnícke právo na základe LV č. 756 a 2177 (parc. C KN č. 294/6 a E KN
č. 582/1) a „iné právo“ na základe „Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“ (na parc. C KN č. 295/1).
Povoľovaná vodná stavba bude umiestnená na pozemkoch C KN č. 295/7, 295/8, 294/7, 294/6, 294/8, 294/3, 294/2,
294/9, 294/10 a 729/2 nachádzajúcich sa v k. ú. Velčice, na ktorých je postavená jestvujúca inžinierska stavba –
cestná, miestna a účelová komunikácia, chodník a okolité spevnené plochy. Nakoľko ide o podzemnú stavbu, ktorá
funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktorá ani inak nemôže
ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený, tunajší úrad umožnil výstavbu inžinierskej siete verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie v zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona bez preukázania vlastníckeho práva k
pozemkom alebo stavbám na ňom.
Oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti tohto rozhodnutia.
Nakoľko žiadosť neobsahovala všetky doklady potrebné k vydaniu stavebného povolenia orgán štátnej vodnej
správy vyzval listom č. OU-ZM-OSZP-2025/001293-003 zo dňa 18.09.2025 stavebníka o doplnenie podania a
konanie rozhodnutím č. OU-ZM-OSZP-2025/001293-004 zo dňa 18.09.2025 prerušil. Žiadosť bola doplnená o
všetky potrebné doklady dňa 06.10.2025.
OÚ Zlaté Moravce, OSŽP po doplnení podania upovedomil verejnou vyhláškou pod č. OU-ZM-
OSZP-2025/001293-006 zo dňa 15.10.2025 účastníkov konania a dotknuté orgány o začatí konania vo veci vydania
stavebného povolenia na uvedenú vodnú stavbu a nakoľko mu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť
poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upustil podľa § 61 ods. 2 stavebného zákona od
miestneho zisťovania a ústneho pojednávania a stanovil v zmysle § 61 ods. 3 a 4 stavebného zákona na uplatnenie
námietok a pripomienok lehotu 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania. V stanovenej lehote
nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil námietky ani pripomienky. Oznámenie o začatí konania
bolo vyvesené na úradných tabuliach Obce Velčice a OÚ Zlaté Moravce v dňoch od 15.10.2025 do 31.10.2025.
Zároveň bolo oznámenie o začatí konania zverejnené na webovom sídle OÚ Zlaté Moravce a na centrálnej úradnej
elektronickej tabuli.
Obec Sľažany, 951 71 Sľažany 90, ako vecne príslušný stavebný úrad vydala pre stavebníka Obec Velčice územné
rozhodnutie o umiestnení stavby „IBV Pri cintoríne - Velčice“ pod č. 91/2025-003 RB zo dňa 23.05.2025, ktoré
nadobudlo právoplatnosť dňa 12.06.2025.
Obec Sľažany, ako vecne príslušný stavebný úrad udelila listom č. 209-002/2025 zo dňa 13.08.2025 v zmysle §
120 stavebného zákona súhlas špeciálnemu stavebnému úradu OÚ Zlaté Moravce, OSŽP k vydaniu stavebného
povolenia na stavbu „Velčice rozšírenie kanalizácie a vodovodu IBV Pri cintoríne“.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania (uložené v
spisovom materiáli) neboli záporné ani protichodné, OÚ Zlaté Moravce, OSŽP konštatuje, že uskutočnením (ani
budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Podmienky dotknutých orgánov štátnej správy, účastníkov konania ako i správcov podzemných vedení, ktoré sa
týkali povoľovaného rozsahu stavby boli premietnuté do podmienok vodoprávneho povolenia. Orgán štátnej vodnej
správy zabezpečil ich vzájomnú koordináciu a ich splnenie odkontroluje pri konaní o uvedení stavby do trvalého
užívania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov OÚ Zlaté Moravce, OSŽP vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza
vo výroku tohto rozhodnutia.
Stavebník v zmysle § 4 ods.1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
je od poplatkov oslobodený.
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
13 / 14
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia na Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Rozhodnutie sa doručí:
a) účastníkom konania (v zmysle § 59 ods. 1 stavebného zákona) verejnou vyhláškou zverejnenou na úradnej tabuli
Obce Velčice a na úradnej tabuli a webovom sídle OÚ Zlaté Moravce
b) na centrálnej úradnej elektronickej tabuli
c) dotknutým orgánom (elektronicky)
Verejnou vyhláškou
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a vyhlási sa spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnej tabuli
Obce Velčice a Okresného úradu Zlaté Moravce k nahliadnutiu na dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom
doručenia rozhodnutia.
Po zvesení jednu potvrdenú kópiu rozhodnutia Obec Velčice vráti špeciálnemu stavebnému úradu.
Vyvesené (dňa, pečiatka, podpis): ..............................................
Zvesené (dňa, pečiatka, podpis): ..............................................
Potvrdenie o zverejnení rozhodnutia:
Okresný úrad Zlaté Moravce týmto potvrdzuje, že toto rozhodnutie zverejnil na internetovej stránke správneho
orgánu www.minv.sk
Vyvesené dňa: ..............................................
Zvesené dňa: ..............................................
dotknutým orgánom (elektronicky):
1. Obec Velčice, Velčice 73, 951 71 Velčice (žiadateľ)
2. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
3. Okresný úrad Nitra, pozemkový a lesný odbor, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra
4. Okresný úrad Nitra, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra
5. Regionálna správa a údržba ciest Nitra, a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra
6. HYDROMELIORÁCIE, š. p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
7. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, odbor dopravy a pozemných komunikácií, Rázusova 2A, 949 01 Nitra
8. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
9. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Zlatých Moravciach, ul. 1. mája 1A, 953 01 Zlaté Moravce
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova 58, 949 63 Nitra
11. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, P.O.BOX 292, 810 00 Bratislava 1
12. Distribúcia SPP, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
13. Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra
14. OÚ Zlaté Moravce, OSŽP (OH a OPaK)
15. SHMÚ, Jeséniova 17, Bratislava (po nadobudnutí právoplatnosti)
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
14 / 14
Mgr. Ján Klein, PhD.
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10306
Doručuje sa
Obec Velčice, Velčice 73, 951 71  Velčice, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, Pozemkový a lesný odbor, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, Odbor CD a PK, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a. s., Štúrova ulica 147, 949 65 Nitra 1
Hydromeliorácie, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
OR HaZZ Zlaté Moravce, 1. mája 1/A, 953 01 Zlaté Moravce 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova trieda 58, 949 63 Nitra 1
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Distribúcia SPP, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, úseky OH a OPaK, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce 1
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ján Klein
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.11.2025 14:39:52 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.11.2025 14:40:05 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZM-OSZP-2025/001293-0009381/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Darina Komárová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Zlaté Moravce
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.11.2025
Podpis a pečiatka: