Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „Plán otvárky, prípravy a dobývania vyhradeného 
ložiska čadiča (metabazalt, melafýr) v lokalite Lošonec – Červená skala“ podlieha 
podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Plán otvárky, prípravy a dobývania vyhradeného ložiska 
čadiča (metabazalt, melafýr) v lokalite Lošonec – Červená 
skala 
Miesto realizácie 
k. ú. Lošonec 
Predmet činnosti 
Predmetom navrhovanej činnosti je otvárka a dobývanie 
vyhradeného ložiska (čadič) v geologicky preskúmanom 
ložiskovom území Lošonec – Červená skala. Dobývaná 
nerastná surovina sa javí ako vhodná na chemicko-
technologické spracovanie, alebo spracovanie tavením už v 
etape 
vyhľadávacieho 
a 
podrobného 
ložiskového 
geologického prieskumu. 
Navrhovateľ 
RBBA s.r.o., Tomášikova 1973/32, 831 04 Bratislava, IČO: 
55 390 404 v zastúp. spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých 
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods.  1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom RBBA s.r.o., Tomášikova 1973/32, 831 04 Bratislava, IČO: 55 390 
404 v zastúp. spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská 
Bystrica, IČO: 36 738 379 dňa 30. 04. 2025 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44/b, 821 09  
Bratislava 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
-  povolenie v zmysle zákona č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej  
banskej správe v znení neskorších predpisov. 
e) Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk. 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona 
sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa 
§ 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska 
zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda 
účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa 
§ 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe zámeru 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
 
 
 
 
Zverejnené: 12. 05. 2025