KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2025/001627-017
Trebišov
04. 08. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 5 ods.1 zákona
525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako
špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zák. NR SR č.364/2004 Z.z. o vodách a
o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súlade s § 120
zák.č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v
súlade so zákonom č.71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení a výsledkov vodoprávneho konania
povoľuje s t a v e b n í k o v i:
obci Hraň
SNP 169/36, 076 03 Hraň
IČO: 00331538
I.
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 68 stavebného zákona zmenu stavby pred dokončením : „ČOV a kanalizácia
Hraň, zmena stavby pred dokončením“, podľa projektovej dokumentácie vypracovanej spoločnosťou VodoKap-SK,
s.r.o. Prešov, projektant Ing. Marián Pekarovič v máji 2024.
Vodná stavba „ ČOV a kanalizácia Hraň“ bola povolená rozhodnutím Obvodného úradu v Trebišove pod č.j. : ŽP
– 3030/92-93-Gi/3 zo dňa 21.03.1993.
Uvedeným stavebným povolením vodnej stavby „ČOV a kanalizácia Hraň“ bola povolená výstavba koreňovej ČOV
na parc.č. 487/2, stoková sieť v celkovej dĺžke 9454,5 m z potrubia PVC DN 300 a kanalizačné prípojky v počte
400 ks z rúr PVC DN 200 mm v dĺžke 2000,0 m. Na kanalizačnej sieti boli povolené 2 čerpacie stanice a výtlačné
potrubie z rúr PVC DN 100.
V rámci povolenej vodnej stavby bola zrealizovaná výstavba úseku stoky „A“ v dĺžke 178,0 m a úseku stoky „B“
v dĺžke 313,0 m.
Predmetná zmena stavby rieši :
1. Zmenu spádových pomerov , napojenie stôk a zmenu dĺžky pôvodných jednotlivých stôk (v situácii PD zakreslené
oranžovou farbou ) a nové stoky na základe vydaného nového územného rozhodnutia stavebným úradom mesta
Trebišov pod č.j. 5477/2024/13-Oka zo dňa 28.02.2024 ( v situácii PD zakreslené červenou farbou) pre realizáciu
v rozsahu :
Nové dĺžky jednotlivých stôk budú :
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 18
A 290,1 m
A1 122,0 m
A2 131,5 m
A2a 29,0 m
B 167,0 m
B1 127,0 m
B2 582,5 m
B2a 10,0 m
B3 185,5 m
C 969,5 m
D 693,5 m
D1 385,5 m
F 294,2 m
F1 23,0 m
G 472,5 m
G1 102,0 m
G2 649,5 m
G2a 60,0 m
G3 522,0 m
H 143,5 m
H1 46,0 m
Pôvodne povolená dĺžka stokovej siete ( v situácii PD vykreslené modrou farbou) bola 9454,5 m sa mení na dĺžku
6429,8 m , vrátane realizovanej časti o dĺžke 491,0 m ( bez výtlačného potrubia , prípojok a odtoku z ČOV).
2. Povoľuje sa zmena stavby a to : zmena umiestnenia stavby ČOV, a zmena typu ČOV z koreňovej ČOV na parcele
č.487/2 KNC, k.ú. Hraň, sa mení na Mechanicko – biologickú ČOV na parc. č.731/4 KNC, k.ú.Hraň v rozsahu :
SO 01 Čistiareň odpadových vôd
SO 03 Kanalizácia – Stoková sieť ( v situácii PD vykreslené červenou farbou)
SO 04 Čerpacie stanice OV
SO 05 Odberné zariadenie el.energie – el.NN prípojka k ČS
a
Prevádzkové súbory :
PS 00 ČS1-4 a ČS odtoku z ČOV – technologické zariadenie
PS 01 ČOV technologické zariadenie – mechanické predčistenie
PS 02 ČOV technologické zariadenie – biologické čistenie
PS 03 ČOV technologické zariadenie – dúchadlá a rozvod vzduchu
PS 04 ČOV technologické zariadenie – kalové hospodárstvo
PS 05 ČOV technologické zariadenie – prevádzkový rozvod silnoprúdu, systém riadenia technologického procesu
Rozšírenie stavby na, ktoré bolo vydané nové územné rozhodnutie bude realizované na pozemkoch: registra KNE
parc.č. 730, 5037/1, 5037/2, 5052, 5053, a registra KNC 731/3, 731/4, 731/5, 427, 385, 734/2, 334/1, 180/7, 5033
SO 01 ČOV pozostáva z :
- Prevádzková budova ČOV
- Stavebná inštalácia PB ČOV
- Prepojovacie potrubie ČOV
- Vodovodná prípojka ČOV
- Prístupová účelová cesta ČOV
- Terénne úpravy a spevnené plochy
- Oplotenie ČOV
- Odtok z ČOV
- Požiarna nádrž
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 18
SO 03 – Kanalizácia – stoková sieť
Stoková sieť pozostáva :
- z výstavby stôk s beztlakovým prietokom odpadovej vody
- z výstavby výtlačných potrubí od ČS 1-4
- z výstavby kanalizačných prípojok po hranicu nehnuteľnosti
- 22 ks stôk je v dĺžke 5 938,80 m a zrealizujú sa z rúr PVC DN/OD 315 ( bez zrealizovanej kanalizácie)
- 4 ks výtlačného potrubia je v dĺžke 2 637,35 m a zrealizujú sa z rúr HDPE DN/ID 63-110
- 400 ks domových prípojok je v dĺžke 2 000,0 m a zrealizujú sa z rúr PVC DN/OD 200
- odtok z ČOV je v dĺžke 1259,5 m a zrealizuje sa z rúr HDPE DN/OD 90
Celková dĺžka stokovej siete je 12 326.95 m, z toho gravitačná stoková sieť je 5938,80 m, tlaková sieť je 2637,35 m,
400 ks prípojok o dĺžke 2000 m a realizovaná časť je o dĺžke 491,3 m. Na stokovej sieti budú 4 ČS. Odtok - výtlak
z ČOV je o dĺžke 1259,5 m a na výtlaku je navrhnutá ČS.
SO 04 – Čerpacie stanice odpadových vôd
Čerpacie stanice zabezpečia dopravu splaškovej vody z oblasti spádovo nevyhovujúcich do stoky s gravitačným
prietokom.
SO 05 – Odberné zariadenie el.energie – el. NN prípojka k PČS
Prívod el.energie pre každú ČS sa zabezpečí samostatnou el. NN prípojkou
II.
podľa § 21 ods.1, písm.c) vodného zákona povolenie na osobitné užívanie vôd
– vypúšťanie odpadových vôd do povrchových vôd – recipient Ondava rkm 10,600, hydrologické číslo : 4-30-10.
Pre čistenie splaškových odpadových vôd sa navrhuje mechanicko-biologickú ČOV pre 2 200 EO zo zmiešanou
aktiváciou /nitrifikáciou a denitrifikáciou/, so vstavanými dosadzovacími nádržami a kalovým hospodárstvom /
akumulácia, aeróbna stabilizácia kalu/. Prebytočný kal je zahusťovaný a uskladnený v kalojeme. Produkovaný
aeróbne stabilizovaný kal bude sa ďalej likvidovať odvozom na inú ČOV /na základe uzatvorenej zmluvy/ za účelom
spracovania zariadením na odvodnenie kalu. Odtok z ČOV je s tlakovým prietokom od ČS vyčistenej vody cez
výtlačné potrubie DN/ID 80 do recipientu. Meranie prietoku vyčistených vôd do recipientu je pred odtokom z ČOV
na prepojovacom potrubí ČOV. Prístup k areálu ČOV je možný po spevnenej účelovej ceste, ktorá bude napojená
na cestu III/3663 v úseku medzi obcami Hraň a Sirník.
Navrhovaná ČOV je pre 2200 EO.
Množstvo produkovaných odpadových vôd :
Q24= 346,15 m3/deň = 14,42 m3/hod = 4,01 l/s
Qm = 589,248 m3/deň = 6,82 l/s
Qr = 126459,36 m3
Znečistenie na prítoku do ČOV :
BSK5=132,00 kg/deň
CHSKcr= 264,00 kg/deň
NL = 121,00 kg/deň
N-NH4= 1,06 kg/deň
Kvalita vyčistenej odpadovej vody na odtoku z ČOV :
Limit NV SR č.269/2010
BSK5= 20 mg/l 25 mg/l
CHSKcr= 100 mg/l 120 mg/l
NL = 20 mg/l 25 mg/l
N-NH4= 5 mg/l 20/30 mg/l
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 18
Posúdenie vplyvu zbytkového znečistenia na recipient
Vyčistená splašková voda bude z ČOV odvádzaná do vodného toku Ondava v rkm 10,60.
Recipient : rieka Ondava, rkm 10,60
prietok Q355 = 2,985 m3.s-1
znečistenie BSK5 = 3,6 mg.l-1
CHSKcr = 25,3 mg.l-1
NL = 20,0 mg.l-1
N-NH4 = 0,022 mg.l-1
Voda odtekajúca z ČOV:
odtok Qp = 4,01 l.s-1
znečistenie BSK5 = 20 mg.l¬-1
CHSKcr = 100,0 mg.l-1
NL = 20,0 mg.l-1
N-NH4 = 5,0 mg.l-1
20 x 4,01 + 3,60 x 2 985,0
Celkové znečistenie BSK5 = ––––––––––––––––––----– = 3,619 mg/l < 7 mg/l
4,01 + 2 985,0
100 x 4,01 + 25,30 x 2 985,0
Celkové znečistenie CHSKcr = ––––––––––––––––––------– = 25,427 mg/l < 35 mg/l
4,01 + 2 985,0
20 x 4,01 + 20 x 2 985,0
Celkové znečistenie NL = –––––––––––––––––---–– = 20,007 mg/l bez limitu
4,01 + 2 985,0
5 x 4,01 + 0,022 x 2 985,0
Celkové znečistenie N-NH4 = –––––––––––––––––---–– = 0,029 mg/l < 1 mg/l
4,01 + 2 985,0
Po vypustení vyčistených odpadových vôd z ČOV v recipiente nastane koncentrácia vyhovujúca ukazovateľom
prípustného množstva látok v povrchových vodách podľa prílohy č.1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č.
269/2010 Z.z. v znení 398/2012 Z.z., 359/2022 Z.z.
Podmienky povolenia zmeny stavby pred dokončením :
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní.
2. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
3. Stavebník písomne oznámi dodávateľa prác príslušnému orgánu štátnej vodnej správy v lehote do 15 dní po tom,
čo bude známi dodávateľ.
4. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy, STN a vyhlášky o bezpečnosti
práce a technických zariadení.
5. Termín výstavby – stavba bude uskutočnená do 08/2032.
6. Po ukončení stavby požiadať o vydanie kolaudačného rozhodnutia spolu s potrebnými dokladmi. Doložiť atesty
od zabudovaných materiálov.
7. Stavebník počas vykonávania stavebných prác je povinný zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu
bezpečnosti a zdravia osôb. Stavebné práce vykonávať tak, aby stavebnými činnosťami čo najmenej rušili užívanie
susedných pozemkov a stavieb a aby pri vykonávaní stavebných prác nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
8. Po ukončení stavebných prác zrealizovať terénne úpravy stavbou dotknutých pozemkov.
9. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko stavbu označiť identifikačnou tabuľou
s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby a to : názov stavby, názov stavebníka, názov
zhotoviteľa stavby a stavbyvedúceho ( resp. stavebného dozoru, kto stavbu povolil, termín začatia a ukončenia
stavby)
10. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 18
11. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie
č. OU-TV-OSZP-2024/014906-002 zo dňa 20.11.2024:
- Dodržať ustanovenia § 14 a § 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z demolácií
- Stavebné odpady odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
- Pre uskladnenie a využitie prebytočnej výkopovej zeminy na povrchovú úpravu terénu mimo staveniska požiadať
o súhlas Okresný úrad v sídle kraja v súlade s § 107 písm.t) a v) zákona o odpadoch
- Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva
a vyjadrenia č.OU-TV-OSZP-2024/014920-002 zo dňa 21.11.2024:
- Pri stavebných a výkopových prácach v blízkosti stavby rešpektovať prípadné blízke dreviny a ich koreňový systém
- V prípade akéhokoľvek výrubu drevín je potrebné postupovať v zmysle § 47 zákona o
OPaK.
- Stavbou nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom rastlín a živočíchov, vrátane ich
biotopov podľa § 34 a § 35 zákona, výnimky z podmienok ochrany chránených druhov vydáva MŽP SR Bratislava
12. Dodržať podmienky rozhodnutia o nevyhnutnosti vykonať záchranný archeologický výskumu Krajského
pamiatkového úradu Košice č. KPUKE-2023/13047-3/59543/PS, zo dňa 24.07.2023 :
- Druh výskumu : archeologický
- Miesto a rozsah vykonávaného výskumu : územie stavby „ ČOV a kanalizácia Hraň“ na pozemkoch KN-C ( podľa
projektu) v k.ú. Hraň
- Spôsob vykonávania výskumu : - najneskôr počas stavebných prác formou ich sledovania a v prípade zachytenia
archeologických nálezov – doskúmamím nálezu v ucelených nálezových situáciách a následnou dokumentáciou
archeologických nálezových situácii a záchranou nálezov, - vyhotovenie výskumnej dokumentácie
- Podľa § 40 odseku 6 pamiatkového zákona je vlastníkom archeologických nálezov Slovenská republika
- Podľa § 39 odseku 12 pamiatkového zákona je oprávnená osoba na vykonávanie výskumov povinná dodržať
a chrániť archeologický nález až do odovzdania archeologického nálezu podľa § 40 ods.8 alebo až do prevodu
vlastníckeho práva alebo správy podľa § 40 ods.9 pamiatkového zákona
- Ďalší postup ochrany archeologických nálezov určuje § 40 odseky 5-9 pamiatkového zákona.
- Pri zabezpečení archeologického výskumu je stavebník povinný :
- Uhradiť náklady na výskum podľa § 38 ods.1 pamiatkového zákona
- Uzatvoriť zmluvu za účelom realizácie archeologického výskumu s oprávnenou právnickou osobou na vykonávanie
archeologických výskumov alebo Archeologickým ústavom SAV podľa § 36 ods.4 pamiatkového zákona
- Najneskôr 15 dní pred začatím zemných prác s uvedením čísla tohto rozhodnutia písomne ( alebo emailom
na adresu: podatelna.ke@pamiatky.gov.sk) oznámiť správnemu orgánu začatie zemných prác a názov oprávnenej
osoby, ktorá bude vykonávať výskum
- Doručiť preukázne kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej osobe, ktorá bude
vykonávať archeologický výskum
- Zabezpečiť prizvanie správneho orgánu na prebiehajúci výskum za účelom vykonávania štátneho dohľadu podľa
§ 9 ods. 8 pamiatkového zákona a pre určenie lehoty na odovzdanie výskumnej dokumentácie podľa § 39 ods.9
pamiatkového zákona
- Pri zabezpečení archeologického výskumu je vlastník povinný :
- Odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie, spracovanej oprávnenou osobou, správnemu
orgánu a Archeologickému ústavu SAV, podľa § 39 ods.9 pamiatkového zákona. Výskumná dokumentácia bude
podkladom pre záväzné stanovisko správneho orgánu ku kolaudačnému konaniu. Výskumná dokumentácia bude
spracovaná podľa § 10 Vyhlášky a bude okrem iného obsahovať :
- Výškopisný a polohopisný geodetický priemet nálezových situácií do katastrálnej mapy ( súradnicový systém
JTSK, výškový systém Balt po vyrovnaní
- Geodetické polohopisné a výškopisné zameranie nehnuteľných archeologických nálezov
- Grafickú dokumentáciu archeologických nálezov v mierke 1:10 alebo 1:20
- Farebne vytlačený výber charakteristickej fotografickej dokumentácie
13. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VSD a.s. Košice číslo: 30919/2024 zo dňa 26.11.2024:
- Upozorňujeme Vás, že v záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú
nadzemné VN ( do 35 kV), ktoré si môžete lokalizovať na mieste.
Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43, zákona 251/2012 Z.z:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 18
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča.
Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
a) od 1 kV do 35 kV vrátane
1. pre vodiče bez izolácie 10 m, v súvislých lesných priesekoch 7 m
2. pre vodiča so základnou izoláciou 4 m, v súvislých lesných priesekoch 2 m
3. pre zavesené káblové vedenie 1 m
V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
c) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
d) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
- Ochranné pásmo elektrickej stanice
a) vonkajšieho vyhotovenia s napätím 110 kV a viac je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 30 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu el. stanice
b) vonkajšieho vyhotovenia s napätím do 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu el. stanice
c) s vnútorným vyhotovením je vymedzené oplotením alebo obostavanou hranicou objektu el. stanice, pričom musí
byť zabezpečený prístup do el.stanice na výmenu technologických zariadení
- V ochrannom pásme el.stanice vymedzenej v odseku 9 písm. a) a b) je zakázané vykonávať činnosti , pri ktorých
je ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky el.stanice
- Výkopové práce v blízkosti el.zariadení realizovať ručne
- Pri realizácii prác v blízkosti el. vedení a ich ochranných pásiem rešpektovať obmedzenia dané zákonom č.251/2021
Z.z. o energetike a príslušné technické normy, najmä STN 343108 pre činnosť a pohyb v blízkosti el. zariadenia tak,
aby nedošlo k ohrozeniu života a zdravia osôb a ohrozeniu bezpečnej a spoľahlivej prevádzky predmetných zariadení
- Za úplnosť, správnosť, celkové riešenie a realizovateľnosť projektu je podľa platných predpisov zodpovedný
projektant stavby.
- Za výstavbu a nepoškodenie elektrických zariadení zodpovedá investor, zhotoviteľ stavby a odborný stavebný
dozor.
14. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia a.s. č.TD/NS/0556/2024/Pe zo dňa 5.9.2024 :
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenskych zariadení do vzdialenosti 100 m bezplatne
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové práce, ako aj bezvýkopové technológie
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL a
vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako ručne je stavebník povinný v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
7 / 18
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými sondami, je
stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie prác
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m
od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri výkopových prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu
plynovodu a uloženia výstražnej fólie. Výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel č.: 0850 111 727,
- SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet za porušenie povinnosti v
ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn, najmä TPP 702 02
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení, ich ochranných pásiem a
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D v ochrannom a bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 zákona o energetike umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
15. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení VVS, a.s. závod Trebišov č.49598/2025/O zo dňa 14.04.2025:
- Zaradiť do mechanického predčistenia separátor piesku
- Zabezpečiť automatický odberák vzoriek na prítoku a odtoku z ČOV. Na odtoku z ČOV umiestniť odberák nad
merný objekt s prestrešením
- Vstupnú bránu vybudovať o veľkosti 4 m
- Do realizačnej dokumentácie doplniť umiestnenie miesta odberu vzoriek kalu a ostatné meracie zariadenia v
technologickom procese ( kyslíkové sondy, merače pH, teploty..)
- Nadzemné objekty riešiť vo farebnom prevedení biela alebo svetlomodrá prípadne ekvivalent k farbe 0765
- Inštalovať podružné merače spotreby el. energie pre energeticky významné zariadenia s prenosom údajov do
riadiaceho systému na dispečing závodu Trebišov
- Stavbu navrhnúť a realizovať v súlade s ust.zák.č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisov a v súlade s platnými Technickými štandardami verejných vodovodov a verejných
kanalizácií vo VVS, a.s. Košice
- Pri trasovaní kanalizačného potrubia dodržať odstupové vzdialenosti podľa STN 73 6005
- V bezprostrednej blízkosti verejného vodovodu navrhnúť realizáciu zemných a výkopových prác ručným
spôsobom, neumiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu
prípadne môžu ohroziť jeho technický stav. Pri spätnej úprave povrchov žiadame riešiť aj úpravu poklopov zemných
uzáverov, hydrantov, resp. šachiet novej úrovni terénu
- Križovanie a tesný súbeh kanalizácie s verejným vodovodom pred zásypom odsúhlasiť zástupcom spoločnosti,
kontaktná osoba p.Kolesár , mob.0911968001
- V prípade, že trasa bude vedená mimo verejných priestranstiev je potrebné zabezpečiť zriadenie vecného bremena
a povolenie vstupu na pozemky pre vykonávanie údržby a odstránenia poruchy pre budúceho prevádzkovateľa.
- Oznámiť začatie prác a dohodnúť všetky náležitosti vzájomnej spolupráce ( prepojenia, odstávky, tlakové skúšky,
koordináciu a kontrolu výstavby a ďalšie). Ako budúci prevádzkovateľ žiadame byť aktívnym účastníkom výstavby
predmetnej stavby
- Kolaudácia a preberacie konanie ukončenej stavby musia byť vykonané za priamej účasti zástupcov VVS, a.s.
závod Trebišov
- Realizačnú dokumentáciu stavby so zapracovanými pripomienkami predložiť k vyjadreniu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
8 / 18
- Akékoľvek zmeny počas realizácie stavby konzultovať s budúcim prevádzkovateľom
Kontaktná osoba za VVS, a.s. závod Trebišov – vedúci HS Trebišov Ing.Židay mob. 0911968042
16. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p. Povodie Bodrogu, OZ
Trebišov č.SVP 16651/2024/2 zo dňa 10.10.2024
- Križovanie kanála a ochrannej hrádze navrhovanou kanalizáciou je potrebné riešiť v súlade s STN 73 6822
„Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi“. Miesta križovania vyznačiť povrchovými značkami.
- Staré potrubie existujúcej kanalizácie a septika do toku Trnávka vrátane šachty a výustného objektu odstrániť a
následne upraviť návodnú stranu ochrannej hrádze toku Trnávka a to nasledovne :
- projektové riešenie likvidácie pôvodného kanála a výustného objektu do toku Trnávka predložiť ku kolaudácii
vodnej stavby „ ČOV a kanalizácia Hraň“
- Zrealizovanie likvidácie pôvodných objektov v ochrannej hrádzi toku Trnávka vykonať po odovzdaní stavby „ČOV
a kanalizácia Hraň“ do užívania v stanovenom termíne .
- Po ukončení pretláčania popod ochrannú hrádzu Ondavy uviesť terén pobrežných pozemkov do pôvodného stavu
- Začatie a ukončenie prác na úsekoch križovaní s ochrannou hrádzou Ondavy oznámiť zodpovednému zástupcovi
SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov – Ing Vladimírovi Verebovi a taktiež ho prizvať na preberacie konanie
stavby
- Po ukončení prác v mieste križovania výtlačného potrubia s s ochrannou hrádzou predložiť porealizačné zameranie
stavby v elektronickej forme
- Počas realizácie prác neuskladňovať stavebný materiál v medzihrádzovom priestore toku Ondava
- Práce na pretláčaní pod pravobrežnou ochrannou hrádzou Ondavy nevykonávať v čase povodňovej aktivity
- Zhotoviteľ stavby je povinný v zmysle § 10 ods.2 písm.e) zák.č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami vypracovať
povodňový plán zabezpečovacích prác a predložiť ho príslušnému správcovi toku na vyjadrenie
- Na odtoku z ČOV doplniť technické riešenie miesta odberu vzoriek vyčistených odpadových vôd na laboratórnu
kontrolu v súlade s požiadavkami NV SR č.755/2004 Z.z. podľa prílohy č.3 bod 4 a 5, so zabezpečením odberného
miesta proti poveternostným vplyvom a s možnosťou inštalácie automatického odberného zariadenia a jeho ochrany
pred neoprávnenou manipuláciou
- Navrhované čerpacie stanice na projektovanej kanalizácii vybudovať :
- bez havarijného prelivu
- s dostatočnou kapacitou na zachytenie a dočasné zadržanie pritekajúcich odpadových vôd na dobu nevyhnutnú na
vyriešenie havarijných situácií v prípade náhleho výpadku v dodávke el. energie alebo výskytu poruchy inštalovanej
čerpacej techniky
- so zabezpečením dostupného náhradného zdroja el.energie
- s telemetrickým prenosom snímaných údajov v ČS na riadiaci dispečing prevádzkovateľa verejnej kanalizácie a
ČOV Hraň
- Na odtoku z ČOV doplniť technické riešenie miesta odberu vzoriek vyčistených odpadových vôd na laboratórnu
kontrolu v súlade s požiadavkami NV SR č.755/2004 Z.z. podľa prílohy č.3 bod 4 a 5 so zabezpečením odberného
miesta proti poveternostným vplyvom a s možnosťou inštalácie automatického odberného zariadenia a jeho ochrany
pred neoprávnenou manipuláciou
17. Dodržať podmienky vyjadrenia KSK č. 05396/2024/OSM-06674 zo dňa 15.02.2024 :
- Investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu
- Dodržať všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä zákone č,50/1976 Zb. (stavebný
zákon), v zákone č.135/1961 Zb. ( cestný zákon) a vykonávacej vyhlášky č.35/1984 Zb.
- Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.IU-2023/2544-71501 zo dňa 04.07.2023
- Zabezpečiť miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov dopravnej
premávky a chodcov
- na ceste nesmie byť uskladnená výkopová zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu
cesty, ani k jej poškodeniu, prípadné znečistenie cesty odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné
poškodenie cesty odstráni investor v spolupráci so správcom cesty na vlastné náklady.
- počas zimného obdobia , spravidla od 15.11 v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného obdobia so
správcom.
- realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita cestného telesa a zásah do cestného telesa je potrebné
minimalizovať na nevyhnutný rozsah
- žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na ceste, ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej premávky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
9 / 18
- hĺbka a poloha inžinierskych sietí musí byť navrhnutá a zrealizovaná v súlade s STN 736005 Priestorová úprava
vedení technického vybavenia
- križovanie s cestou č.III/3663 je potrebné realizovať bezvýkopovo pretláčaním, kolmo na os cesty s uložením
potrubia a NN vedenia do chráničky
- štartovaciu a cieľovú jamu pretláčania je potrebné umiestniť min. 1 m za hranicu cestného telesa
- výkop je potrebné zabezpečiť pažením a viditeľne označiť pre bezpečnosť chodcov a účastníkov cestnej premávky
- investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej cesty a pozemkov v dôsledku porušenia
povinnosti vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo
nedodržaním podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác
- NN vedenie , kanalizačné potrubia, ani kanalizačné šachty nesmú zasahovať do telesa cesty č. III/3663, ani do
cestných priekop a nesmú zhoršovať odtokové pomery na ceste
- NN vedenie, kanalizačné šachty a poklopy nesmú byť umiestnené vo vozovke cesty č.III/3663
- kanalizácia , ani NN prípojka , ani ich ochranné pásmo nesmie obmedzovať správcu cesty pri výkone správy,
údržby, opráv a rekonštrukcii cesty č.III/3663
- preložku a úpravu kanalizácie a NN prípojky v prípade rekonštrukcie cesty č.III/3663 zabezpečí správca NN
prípojky na vlastné náklady
- vozovka navrhovanej prístupovej cesty musí byť výškovo plynulo napojená na existujúcu konštrukciu vozovky
cesty č.III/3663, so zarezaním a zaliatím škáry pružnou zálievkou
- plocha prístupovej cesty musí byť odvodnená tak, aby nedochádzalo k vytekaniu dažďovej vody na cestu III/3663
- pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská z jednotlivých inštitúcií o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutých pozemkoch v mieste uloženia stavby môžu nachádzať
- po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemky do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané stavbou
- o začatí a ukončení stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred
- akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa cesty a pozemkov je potrebné
odsúhlasiť so správcom
- po ukončení stavby je investor povinný obrátiť sa písomne na odbor správy majetku Úradu KSK z dôvodu
riešenia umiestnenia stavby na pozemkoch vo vlastníctve KSK z majetkoprávneho vzťahu najneskôr do 30 dní od
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia uvedenej stavby
18. Dodržať podmienky SC KSK uvedené vo vyjadrení č. ITU-2024/143-9812 zo dňa 03.10.2024 :
- Pred zahájením stavebných prác, stavebník prizve Správu ciest Košického samosprávneho kraja na obhliadku
stavbou dotknutého úseku cesty III/3663 z dôvodu vyhotovenia protokolu o odovzdaní a prevzatí daného úseku
medzi investorom a správcom komunikácie s vyhotovením príslušnej fotodokumentácie.
- Pred zahájením zemných prác súvisiacich s touto stavbou, stavebník požiada jednotlivých správcov podzemných
inžinierskych sieti o vyjadrenie a ich presné vytýčenie v teréne.
- Križovanie cesty s navrhovanou vodovodnou a elektrickou prípojkou riešiť kolmo na os cesty, a to bezvýkopovou
technológiou – pretláčaním v chráničke popod cestu v hĺbke min. 1,50 m, v zmysle STN 73 6005, ktorej dĺžka musí
presahovať min, 1,0 m hranice dopravného priestoru.
- Štartovacie a cieľové jamy musia byť umiestnené mimo cestné teleso cesty t.z. min 1,0 m za vonkajšou hranou
cestnej priekopy – bez zásahu do asfaltobetónového krytu vozovky a krajnice tak, aby nedošlo k poškodeniu cestného
telesa, aby nebola ohrozená stabilita komunikácie, v súlade s STN 73 3050 pre zemné práce.
- Pred začatím stavebných prác v dostatočnom predstihu je stavebník povinný sa obrátiť na správcu cesty - Správa
ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, 040 01 Košice (e-mail: sekretariat@scksk.sk, tel. 055/786
00 46 ) so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný uzatvoriť so správcom cesty predmetnú
zmluvu o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne
upravené a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej komunikácie a stavebníka spojených s realizáciou
stavby v pozemnej komunikácii pri prenechaní komunikácie do dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára
za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb, ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a
poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť za vady stavebnotechnického stavu cestného
telesa, ktoré vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby. V prípade porušenia podmienky zo strany stavebníka
uzatvoriť inominátnu zmluvu, bude správca ciest postupovať v zmysle zákona č 71/1967 o správnom konaní v znení
neskorších predpisov.
- Príslušenstvo kanalizácie (napr. kanalizačné šachty, poklopy) umiestniť tak, aby boli vo výške nivelety okolitého
terénu, aby netvorili pevnú prekážku a nebránili riadnemu fungovaniu odvodnenia cesty a plynulému výkonu pri
letnej a zimnej údržbe cestného telesa.
- Upozorňujeme, že v prípade poškodenia kanalizačného príslušenstva pri výkone zimnej a letnej údržby pozemnej
komunikácie, SC KSK nebude zodpovedať za vzniknutú škodu a vlastník, resp. správca predmetnej stavby bude
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
10 / 18
povinný poškodenie ihneď odstrániť na vlastné náklady, pri poškodení techniky využívanej na zimnú údržbu bude
náklady na opravu techniky znášať správca kanalizačnej siete.
- Napojením na cestu III/3663 rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Z.z. v platnom znení a STN
73 6101, 73 6102, 73 6110.
- Neumožňuje sa stavebníkovi pri realizácii akýchkoľvek stavebných úprav, aby zužoval jazdné pruhy vozovky.
- Parametre prístupovej cesty (šírka, v mieste napojenia na cestu, konštrukcia vozovky) musia byť prispôsobené
plánovanej dopravnej záťaži osobnými a nákladnými vozidlami.
- Niveletu prispôsobiť výške okraja cesty III/3663, aby pri vjazde a výjazde motorových vozidiel nedošlo k
poškodeniu cesty.
- Navrhovanú prístupovú cestu je potrebné výškovo napojiť na cestu III/3663 zarezaním s následnou zálievkou spoja
asfaltovou emulziou.
- Upozorňujeme, že v prípade vzniku problémov s odvedením vody z cesty III/3663 a následného narušenia stability
a poškodenia cestného telesa cesty III/3663 tieto škody bude znášať vždy a odstraňovať ihneď na svoje náklady
stavebník, na základe projektovej dokumentácie stavby (na náklady stavebníka), spracovanej oprávnenou osobou,
ktorú žiadame predložiť správcovi cesty na posúdenie.
- V prípade budúcej opravy, rekonštrukcie resp. modernizácie cesty III/3663 je vlastník alebo správca kanalizácie
povinný preložiť alebo odstrániť kanalizačné potrubie, zabezpečiť výškovú úpravu poklopov a zariadení do
navrhovanej nivelety vozovky, ktoré sú uložené v cestnom telese cesty, bezodkladne na vlastné náklady.
- Trasu navrhovaného výtlačného potrubia situovať mimo cestné teleso cesty III/3663 t.z. 1,0 m za vonkajšou hranou
cestnej priekopy. V prípade akéhokoľvek narušenia cestnej priekopy Správa ciest Košického samosprávneho kraja
ako majetkový správca cesty III/3663, požaduje spätné vydláždenie priekopy v celkom narušenom úseku, osadením
betónových prefabrikátov do betónového lôžka.
- Stavebník zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN, technických predpisov a podľa
podmienok stanovených správcom cesty. Záručná doba na zrealizované dielo v mieste dotyku s cestou sa stanovuje
na 5 rokov.
- Kritické miesta pri výstavbe prekonzultovať na mieste za účasti investora, projektanta, zástupcu cestného správneho
orgánu a správcu cesty.
- V prípade ak výkopové práce v cestnom telese budú presahovať hĺbku viac ako 1,3 m, žiadame realizovať príložné
paženie počas celej doby realizácie.
- Pri stavebných prácach v blízkosti cestného telesa dbať o to, aby nebola porušená stabilita cestného telesa a
nedochádzalo k prípadnému zosuvu cesty.
- Stavenisko zabezpečiť tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov cestnej premávky a chodcov,
výkopy viditeľne vyznačiť a zabezpečiť pred možným úrazom účastníkov cestnej premávky.
- Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na telese cesty, každé znečistenie vozovky počas realizácie, aj
počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ na vlastné náklady.
- Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese uvedených ciest a za bezpečnosť
cestnej premávky počas stavebných prác.
- Po ukončení prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva ako aj povrchového
odvodnenia cestného telesa.
- V prípade poškodenia cestného telesa cesty a jeho súčasti, ktoré bolo spôsobené stavebnými prácami je stavebník
povinný túto škodu bezodkladne odstrániť a uviesť veci do pôvodného stavu na vlastné náklady. V prípade
vážnejšieho poškodenia telesa cesty stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079, na základe
projektovej dokumentácie (ďalej len PD) stavby (na náklady stavebníka) spracovanej oprávnenou osobou, ktorú
žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi cesty na posúdenie.
- Za bezpečnosť cestnej premávky a škody spôsobené na cestnom telese, cestnom príslušenstve a na majetku tretích
osôb zodpovedá stavebník v plnom rozsahu.
- Výkopové práce nesmú tvoriť prekážku v rozhľade na cestu.
- Pri realizácii stavebných prác rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení a platných
STN 73 6102, 73 6101, 73 6110.
- Správa ciest Košického samosprávneho kraja súhlasí so zvláštnym užívaním cesty III/3663 vo vymedzenom úseku
(zákon 135/1961 Zb. §8 ods. 1) v termíne realizácie prác a s udelením výnimky zo zákazu činnosti v cestnom
ochrannom pásme cesty III/3663 (§11 ods. 6 cestného zákona),
- Nakoľko počas realizácie stavby dôjde k obmedzeniu dopravy na ceste III/3663 resp. záberu určitého úseku cesty a
s tým súvisiaceho vytvorenia pracovného priestoru je stavebník povinný vypracovať projekt dočasného dopravného
značenia s následným odsúhlasením žiadosti a vydaní stanovísk Správy ciest Košického samosprávneho kraja,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
11 / 18
Okresného riaditeľstva Policajného zboru ODI Trebišov a požiadať Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií o vydanie určenia použitia dopravného značenia a povolenie na čiastočnú uzávierku cesty
III/3663.
- Po ukončení stavebných prác stavebník prizve správcu ciest k odovzdaniu predmetného úseku cesty do užívania
resp. k prevzatiu dokončenej stavby, čo bude písomne ošetrené medzi stavebníkom a správcom cesty.
19. Dodržať podmienky záväzného stanoviska Okresného úradu, OCDaPK č.OU-TV-OCDPK- 2023/011143-004
zo dňa 27.10.2023 :
- Zemné práce vykonávať min. 2 m za vonkajšou hranou cestnej priekopy tak, aby nebolo bránené výkonu údržby
dotknutej komunikácie
- Žiadateľ v mieste vykonávania prác zodpovedá za všetky škody, ktoré vzniknú správcovi pozemnej komunikácie
a iným organizáciám a občanom
- Žiadateľ je povinný dodržať podmienky stanovené v stanovisku OR PZ Trebišov, ODI č. ORPZ-TV-
ODI-166-006/2023 zo dňa 27.06.2023
- Žiadateľ je povinný dodržať podmienky stanovené v stanovisku ORPZ Trebišov, ODI pod Č.p: ORPZ-TV-
ODI-166-006/2023 zo dňa 27.06.2023
20. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Orange Slovensko, a.s. Bratislava č.KE-0514/2024 zo dňa 27.02.2025
- Realizáciou stavby dôjde k stretu PTZ, z tohto dôvodu údaje o technickom stave a počte HDPE, poskytneme po
zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy
- pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č.452/2021 Z.z.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním
- Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
Orange Slovensko, a.s.
- Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ
Orange vykoná nami poverená servisná organizácia.
- Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ
Zároveň upozorňujeme že :
- V trasách Orange Slovensko, a.s. sa môžu nachádzať TKZ iných prevádzkovateľov
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým že zabezpečíte :
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu PTZ
- Preukázateľne oboznámiť pracovníkov s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a upozorniť ich na možnú odchýlku
- Dodržať zákaz prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- Zákaz skládok a budovanie zariadení nad optickou trasou, ktoré by znemožnili prístup k PTZ
- Požiadať o súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
- Odkryté časti PTZ riadne zabezpečiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie
- Bezodkladne oznámiť každé poškodenie PTZ na t.č. 033/7732032, 0907721378
- Overiť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami
- Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole
- Pred začatím prác požiadať o vytýčenie siete ORANGE Slovensko na základe objednávky.
21. Dodržať podmienky záväzného stanoviska Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove,
č. RÚVZTV/OHŽPaZ/1805/14617/2024 zo dňa 12.12.2024:
- Zabezpečiť účinné vetranie všetkých miestností predmetného objektu v súlade s požiadavkami § 20 ods.1 zák.č.
355/2007 Z.z. v spojení s bodom 6 prílohy č.1 NV SR č.391/2006 Z.z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných
požiadavkách na pracovisku „ Vetranie uzatvorených pracovísk“, podľa ktorého na uzatvorených pracoviskách je
potrebné vykonať opatrenia na zabezpečenie dostatočného prívodu čerstvého vzduchu so zreteľom na používané
pracovné postupy a fyzickú záťaž zamestnancov
- zabezpečiť dodržiavanie technických a technologických postupov, ktoré majú eliminovať všetky riziká ohrozenia
zdravotného stavu obyvateľstva, negatívne sociálno-ekonomické dopady a pohodu a kvalitu života, resp. stav
životného prostredia vrátane negatívneho ovplyvnenia kvality pôdy, ovzdušia, podzemných a povrchových vôd
- Zabezpečiť plnenie povinností podľa § 27 ods.1 zák č. 366/2007 Z.z. , podľa ktorého je fyzická osoba – podnikateľ
a právnická osoba, ktorá používa alebo prevádzkuje zdroj hluku, infrazvuku alebo vibrácií povinná zabezpečiť,
aby expozícia obyvateľov a ich prostredia bola čo najnižšia a neprekročila prípustné hodnoty pre deň, večer, a noc
ustanovené vykonávacím predpisom podľa § 62 písm.m) zák.č. 355/2007 Z.z.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
12 / 18
22. Dodržať podmienky vyjadrenia Hydromeliorácií, š.p. Bratislava č. 3881-2/342/2025 zo dňa 25.02.2025 :
- Križovanie odtoku z ČOV s odvodňovacím kanálom navrhnúť a realizovať v zmysle ustanovení STN 73 6961
„ Križovanie a súbehy melioračných zariadení s komunikáciami a vedeniami z r.1983
- Pred začatím zemných prác požiadať na základe objednávky o identifikáciu kanála zástupcu Hydromeliorácie ,
š.p. dislokované pracovisko Michalovce
- V mieste križovania Odtoku z ČOV s odvodňovacím kanálom dodržať min. zvislú vzdialenosť v zmysle predloženej
PD
- Koryto kanála ( dno a svahy po max.hladinu) v mieste prekopania spevniť kamenným záhozom alebo
polovegetačnými tvárnicami
- Počas realizácie stavby v mieste križovania dodržať prietočnosť kanála
- Miesto križovania s kanálom vyznačiť výstražnými tabuľami
- Prizvať pracovníkov hydromeliorácii k obhliadke pred zasypaním križovania, ktorí protokolárne ( zápisom do
stavebného denníka) odsúhlasia vykonanie križovania
- V prípade poškodenia majetku štátu – závlahového potrubia, ku ktorému má Hydromeliorácie , š.p. právo
hospodárenia, je potrebné ho uviesť do pôvodného stavu na náklady investora.
23. Rešpektovať vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a všeobecné podmienky
ochrany sieti spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. číslo: 6612502698 zo dňa 05.02.2025 :
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č.452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti :Ing. Ladislav Mikloš, ladislav.miklos@telekom.sk, +421 56 6442130, +421 903910179.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č.452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásme.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telkom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
13 / 18
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.,
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí ( alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner : SPOJSTAV, spol. s r.o.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí :
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
toho zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenia zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na t.č. 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami
3.V prípade požiadavky napojenia lokality , resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť resp. znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať len so súhlasom
povereného zamestnanca ST
Podmienky povolenia na osobitné užívanie vôd :
1. Užívanie zrealizovanej stavby ČOV a kanalizácia Hraň sa povolí na skúšobnú dobu v trvaní maximálne dva roky
od nadobudnutia právoplatnosti vodoprávneho povolenia – kolaudácie stavby
2. Vodná stavba bude prevádzkovaná odborne spôsobilým subjektom podľa vypracovaného a schváleného
prevádzkového poriadku
3. Množstvo vypúšťaných odpadových vôd bude merané na odtoku z ČOV certifikovaným meradlom. K žiadosti o
povolenie na užívanie stavby počas skúšobnej prevádzky, vlastník vodnej stavby uvedie typ inštalovaného meradla
a miesto jeho osadenia v areáli ČOV. O meraniach množstva odpadových vôd, pretečených cez ČOV do recipientu
bude vedená priebežná evidencia v prevádzkovom denníku na ČOV
4. Kvalita odpadových vôd na ČOV počas skúšobnej prevádzky bude sledovaná :
- súbežne na prítoku do ČOV a na odtoku do recipientu v určených miestach, ktoré sa v areáli ČOV výrazne označia
- vo vzorkách odoberaných postupom podľa prílohy č.7 k NV SR č.269/2010 Z.z. v platnom znení podľa bodu 2
resp. bodu 3, ak to podmienky vyhotovenia vodnej stavby umožnia
- s početnosťou 12-krát ročne
- v rozsahu limitovaných ukazovateľov znečistenia na odtoku z ČOV BSK5(ATM), CHSKcr, NL, N-NH4
- akreditovaným spôsobom – odber aj laboratórny rozbor vzoriek odpadovej vody v zmysle § 5 ods.13 a ods.14
NV SR č.269/2010 Z.z. a odporúčanými metódami stanovenia sledovaných ukazovateľov znečistenia podľa prílohy
č.3 , časť B k uvedenému NV
5. Vykonávaný bude aj rozšírený monitoring odpadových vôd na ČOV v zmysle vyhlášky MŽP SR č.315/2004 Z.z.
6. Vlastník vodnej stavby resp. prevádzkovateľ bude zasielať príslušnému správcovi vodných tokov hlásenia o
množstve a kvalite vypúšťaných odpadových vôd z ČOV Hraň do povrchových vôd 2-krát ročne podľa príslušných
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
14 / 18
ustanovení § 79 vodného zákona a v zmysle § 11 ods.1 a § 12 ods.1 NV SR č.755/2004 Z.z. v znení NV SR
č.367/2008 Z.z. v znení neskorších zmien a doplnkov
7.Výustný objekt z ČOV Hraň do recipientu bude udržiavaný celoročne v dobrom technickom stave
8. V lehote najmenej 60 kalendárnych dní pred skončením platnosti povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z
ČOV do povrchových vôd prevádzkovateľ vypracuje vyhodnotenie skúšobnej prevádzky predmetnej vodnej stavby
za príslušné časové obdobie a spolu s návrhom podmienok pre budúcu prevádzku zašle na odborné posúdenie
príslušnému správcovi vodných tokov. K vyhodnoteniu priloží :
- tabelárne prehľady výsledkov monitoringu množstva a kvality odpadových vôd na ČOV
- platné certifikáty o overení merných zariadení na ČOV na meranie množstva vypúšťaných odpadových vôd
- aktuálne hydrologické údaje a údaje o kvalite vody v recipiente Ondava v mieste zaústenia odtokového potrubia
z ČOV
- doklad o zabezpečení odbornej prevádzky stavby podľa požiadaviek platnej legislatívy
- platnú zmluvu na zneškodňovanie odpadov vznikajúcich v prevádzke ČOV, uzatvorenú so subjektom oprávneným
na nakladanie s odpadmi
Všeobecné ustanovenia:
1. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do piatich rokov odo dňa, keď nadobudlo právnu moc sa so stavbou
nezačne ( § 67 ods.2 stavebného zákona)
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt vodnej stavby spracovaný zodpovedným projektantom
Ing.Marián Pekarovič v máji 2024.
3. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
4. Upozorňujeme stavebníka na povinnosť oznámiť stavebnému úradu začatie stavby
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania : neboli podané.
Majetkové pomery:
Navrhovaná zmena stavby je umiestnená na pozemkoch registra „C“ KN parc.č. 731/3, 731/4, 731/5, 427, 385,
734/2, 734/1, 180/7, 5033 a registra „E“ KN parc.č. 730, 5037/1, 5037/2, 5052, 5053.
K pozemkom, ktorých nie je vlastník stavebník, boli doložené zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Na predmetnú zmenu stavbu bolo pod č.j. 5477/2024/13-OKa zo dňa 28.02.2024 vydané územné rozhodnutie
mestom Trebišov – stavebný úrad.
Odôvodnenie
Listom č.j.: OCU-406/2024 zo dňa 10.12.2024, doručeným dňa 11.12.2024, požiadala obec Hraň, Okresný úrad
Trebišov , odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy o vydanie vodoprávneho povolenia
na zmenu stavby pred jej dokončením na vodnú stavbu „ ČOV a kanalizácia Hraň “ .
Dňom podania žiadosti bolo začaté vodoprávne konanie.
Vzhľadom k tomu, že žiadosť spolu s prílohami nepostačovala ako podklad pre vydanie vodoprávneho povolenia na
zmenu stavby pred jej dokončením, bolo konanie vo veci prerušené rozhodnutím č.OU-TV-OSZP-2024/016108-003
zo dňa 18.12.2024. Súčasne bol žiadateľ vyzvaný na doplnenie podania o chýbajúce podklady a to v lehote do
30.06.2025. Listom doručeným dňa 14.05.2025 a následne v dňoch 20.05.2025 2x a 23.05.2025 bolo podanie
doplnené o chýbajúce podklady. Zo strany žiadateľa došlo k upresneniu žiadosti a to rozšírenie žiadosti o udelenie
povolenia na osobitné nakladanie s vodami – vypúšťanie odpadových vôd do povrchových vôd. Po tomto doplnení
žiadosti orgán štátnej vodnej správy pokračoval v konaní.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy listom číslo OU-TV-
OSZP-2025/001672-008 zo dňa 23.05.2025 oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania účastníkom
konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy a vo veci nariadil ústne
pojednávanie na deň 15.07.2025. Verejná vyhláška bola vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu
Trebišov, a zverejnená na centrálnej úradnej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“ a na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
15 / 18
úradnej tabuli obce Hraň a webovom sídle okresného úradu Trebišov. Posledný deň tejto lehoty bol dňom doručenia.
Zároveň boli účastníci konania a dotknuté orgány upozornený, že námietky a stanoviská mohli uplatniť najneskôr pri
ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Na ústnom pojednávaní zástupcovia SVP, š.p. povodie Bodrogu, OZ
Trebišov upresnili podmienku odstavenia, resp. likvidácie pôvodného výustného objektu z existujúcej kanalizácie,
ktorá je zapracovaná do podmienok tohto rozhodnutia . Zástupcovia VVS, a.s. závod Trebišov konštatovali, že
ich pripomienky boli zapracované do PD stavby. Starostka obce Hraň predložila „Oznámenie k ohláseniu drobnej
stavby“ SO 02 – Odberné zariadenie el.energie – el.NN prípojka a prípojka k ČOV vydané obcou Hraň pod č.
OCU-387/2024-002 zo dňa 04.12.2024. Vzhľadom k tomu, že SO 02 bol povolený ohlásením drobnej stavby, z
tohto dôvodu netvorí súčasť stavebných objektov povolených týmto rozhodnutím.
Ostatní účastníci vodoprávneho konania nemali pripomienky ani námietky voči vydaniu vodoprávneho povolenia
na horeuvedenú vodnú stavbu.
Z ústneho pojednávania bol spísaný protokol.
Verejnou vyhláškou č. OU-TV-OSZP-2025/001627-012 zo dňa 15.07.2025 orgán štátnej vodnej správy oboznámil
účastníkov konania s podkladmi rozhodnutia v súlade s § 33 ods.2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov ( ďalej len správny poriadok) a umožnil, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k
jeho podkladom i k spôsobu jeho zistenia , prípadne navrhnúť jeho doplnenie v lehote 3 pracovných dní od doručenia
tohto oboznámenia.
V rámci oboznámenia bola zo strany žiadateľa obce Hraň doručená listom č.233/2025 zo dňa 30.07.2025 žiadosť
o určenie doby platnosti stavebného povolenia s návrhom platnosti povolenia na dobu 5 rokov. Svoju žiadosť
odôvodnil žiadateľ tým, že potrebuje čas na získanie finančných prostriedkov z verejných zdrojov a dĺžkou akou
prebieha verejné obstarávanie. Žiadosti bolo vyhovené a doba trvania platnosti povolenia je uvedená vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia. Ostatní účastníci konania nemal pripomienky ani námietky voči vydaniu vodoprávneho
povolenia.
Vodná stavba „ ČOV a kanalizácia Hraň“ bola povolená rozhodnutím Obvodného úradu v Trebišove pod č.j. : ŽP
– 3030/92-93-Gi/3 zo dňa 21.03.1993.
Uvedeným stavebným povolením vodnej stavby „ČOV a kanalizácia Hraň“ bola povolená výstavba koreňovej ČOV
na parc.č. 487/2, stoková sieť v celkovej dĺžke 9454,5 m z potrubia PVC DN 300 a kanalizačné prípojky v počte
400 ks z rúr PVC DN 200 mm v dĺžke 2000,0 m. Na kanalizačnej sieti boli povolené 2 čerpacie stanice a výtlačné
potrubie z rúr PVC DN 100.
V rámci povolenej vodnej stavby bola zrealizovaná výstavba úseku stoky „A“ v dĺžke 178,0 m a úseku stoky „B“
v dĺžke 313,0 m. Realizácia časti vodnej stavby bola deklarovaná porealizačným zameraním skutočného stavu časti
trasy, ktoré vypracovala spločnosť GEODÉZIA Trebišov, s.r.o. dňa 19.02.2024 .
Navrhovaná zmena stavby pred dokončením rieši zmenu miesta osadenia ČOV a spôsobu technológie čistenia
odpadových vôd a to z koreňovej na mechanicko-biologickú so zmiešanou aktiváciou, dosadzovacími nádržami s
aeróbnou stabilizáciou kalu, odtok z ČOV, prístupovú cestu , vodovodnú prípojku. Zmenou spádových pomerov
a napojenia stôk sa zmenila dĺžka siete, ktorá ide po pôvodných parcelách, nová ČS, el. prípojka k ČS a nové
výtlačné potrubie do ČOV a z ČOV a zmena bodu napojenia a trasy k ČOV. Na predmetnú zmenu stavby bolo
vydané územné rozhodnutie stavebným úradom mesta Trebišov pod č.j. 5477/2024/13-Oka zo dňa 28.02.2024. Na
základe predložených geometrických plánov došlo oproti vydanému územnému rozhodnutiu k prečíslovaniu parciel
určených na výstavbu a to tak , ako je to uvedené v časti rozhodnutia „Majetkové pomery“.
Na vodnú stavbu „ČOV a kanalizácia Hraň“ bolo ukončené zisťovacie konanie podľa § 29 zákona č.24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a to rozhodnutím č. OU-TV-OSZP-2024/012015-025 zo dňa 04.11.2024 , že predmetná činnosť sa nebude
posudzovať. Vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v rozhodnutí zo zisťovacieho konania obec
Hraň vykonala a je v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvu , s rozhodnutím zo zisťovacieho konania navrhovanej
činnosti. Podmienky boli vyhodnotené a sú zapracované v tomto rozhodnutí.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pri
posudzovaní žiadosti vychádzal z projektovej dokumentácie stavby a doložených dokladov.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady:
- projektová dokumentácia stavby – ktorú vypracoval Ing. Marián Pekarovič autorizovaný stavebný inžinier, v máj
2024.
- Územné rozhodnutie vydané mestom Trebišov – stavebný úrad pod č. 5477/2024/13-Oka zo dňa 28.02.2024
- Záväzné stanovisko mesta Trebišov – stavebný úrad č.18022/2024/2-OKa zo dňa 21.11.2024
- Vyjadrenie ORANGE SLOVENSKO a.s., MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. Piešťany č.KE-0514/2024 zo dňa
27.02.2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
16 / 18
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. Bratislava a DIGI SLOVAKIA s.r.o. č.6612502698 zo dňa 05.02.2025
- Vyjadrenie SPP distribúcia Bratislava č.TD/NS/0556/2024/Pe zo dňa 05.09.2024
- Vyjadrenie VSD Košice č.30919/2024 zo dňa 26.11.2024
- Rozhodnutie Krajský pamiatkový úrad Košice č.KPUKE-2023/13047-3/59543/PS, zo dňa 24.07.2023
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie č.OU-TV-OSZP-2024/014906-002
zo dňa 20.11.2024, č.OU-TV-OSZP-2024/014920-002 zo dňa 21.11.2024, záväzné stanovisko č.OU-TV-
OSZP-2025/011269-003 zo dňa 05.06.2025
- Vyjadrenie SC KSK č.ITU-2024/143-9812 zo dňa 03.10.2024
- Vyjadrenie E-MAX INTERNET , Trebišov č.011202/25 Sma zo dňa 12.02.2025
- Vyjadrenie SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov č.SVP 16651/2024/2 zo dňa 10.10.2024
- Vyjadrenie VVS, a.s. závod Trebišov č.49598/2025/O zo dňa 14.04.2025 a č.105789/2024/O zo dňa 26.08.2024
- Vyjadrenie KSK č.05396/2024/OSM-06674 zo dňa 15.02.2024
- Záväzné stanovisko Okresný úrad Trebišov, OCDaPK, č. OU-TV-OCDPK-2023/011143-004 zo dňa 27.10.2023
- Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 07503/2024/OSM-16681 uzavretá medzi KSK a obcou
Hraň, a zmluva o zriadení vecného bremena uzavretá medzi SVP, š.p. Bratislava a obcou Hraň zo dňa 11.09.2024
- Rozhodnutie Okresný úrad Trebišov odbor PLO č. OU-TV-PLO-2024/012389-002 zo dňa 09.10.2024 o vyňatí
z PPF
- Stanovisko Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trebišove č. ORHZ-TV1-2024/000585 zo dňa
29.11.2024
- Rozhodnutie Okresný úrad Trebišov, OCDaPK č. OU-TV-OCDPK-2024/014884-003 zo dňa 20.11.2024
- Vyjadrenie Hydromeliorácie , š.p. Bratislava č.3881-2/342/2025 zo dňa 25.02.2025
- Záväzné stanovisko RÚVZ so sídlom v Trebišove, č. RÚVZTV/OHŽPaZ/1805/14617/2024 zo dňa 12.12.2024
- Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejnej kanalizácie uzavretá medzi obcou Hraň a
VVS, a.s. Košice č.638/2024/DZ/TV/ZHL
- Obec Hraň - Vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok zo zisťovacieho konania č.298/2025 zo dňa
20.05.2025
- Rozhodnutie zo zisťovacieho konania č.OU-TV-OSZP-2024/012015-025 zo dňa 04.11.2024
- Geometrický plán č. 138/2024 a 139/2024, vypracovaný spoločnosťou GEODÉZIA Trebišov, s.r.o.
- Porealizačné zameranie časti zhotovenej stavby vypracované spoločnosťou GEODÉZIA Trebišov s.r.o. zo dňa
19.02.2024
- Obec Hraň – Oznámenie k ohláseniu drobnej stavby č. OCU-387/2024-002 zo dňa 04.12.2024
- Povolenie vodnej stavby „ČOV a kanalizácia Hraň“ vydané rozhodnutím Obvodného úradu životného prostredia
v Trebišove, č. j. ŽP-3030/92-93-Gi/3 zo dňa 21.03.1993
Z dôvodu zmeny v technológii čistenia odpadových vôd z koreňovej ČOV na mechanicko-biologickú ČOV s
recipientom do toku Ondava bolo potrebné vydanie súbežného povolenia na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie
odpadových vôd do povrchových vôd, ktoré sa povoľuje najneskoršie so stavebným povolením podľa § 26 ods.1
zákona o vodách. V tomto prípade bolo povolenie vydané so zmenou stavby pred dokončením.
Pripomienky zo strany účastníkov konania, zúčastnených osôb, dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
uvedené v jednotlivých stanoviskách a vyjadreniach boli skoordinované a sú zahrnuté v podmienkach tohto
povolenia a stavebník je povinný zabezpečiť ich plnenie.
Projektová dokumentácia stavby bola predložená účastníkom konania, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej
správy a príslušné vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti.
Tunajší úrad, ako orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby preskúmal a posúdil
žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného a stavebného zákona.
Vo vodoprávnom konaní sa preukázalo, že technické riešenie je patrične zdôvodnené, stavba je projekčne dostatočne
pripravená a jej realizácia je v súlade s vodohospodárskymi záujmami a nie sú ohrozené ani obmedzené všeobecné
záujmy a práva iných.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol špecializovaný stavebný úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba a vlastníci susedných pozemkov a stavieb, budú
upovedomení o vodoprávnom povolení formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná tabuľa obce Hraň
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
17 / 18
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. Okresný úrad Trebišov, Nám.mieru, 804/1, 075 01 Trebišov
OSŽP - úsek OH, OP, EIA
OPLH
2. Okresný úrad Trebišov, M.R.Štefánika 1161/184, 075 01 Trebišov
OCDaPK
Rozdeľovník pre Východoslovenskú vodárenský spoločnosť, a.s.:
1. VVS, a.s. závod Trebišov
Rozdeľovník pre Okresné riaditeľstvo policajného zboru Trebišov :
1. ORPZ TV, ODI Trebišov
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2025/001627-017zo dňa 04.08.2025 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia číslo OU-TV-OSZP-2025/001627-017
zo dňa 04.08.2025. Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa §§ 53, 54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení v lehote do 15 dní od oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Včas
podané odvolanie má odkladný účinok.
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
Doručuje sa
Obec Hraň, Ulica SNP , 076 03  Hraň, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,, Komenského , 042 48  Košice-Západ, Slovenská republika
Košický samosprávny kraj, Nám. Maratónu Mieru 1 , 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Nám. Maratónu Mieru 1 , 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská
republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, 075 01  Trebišov, Slovenská republika
Východoslovenská distribučná, Mlynská 31, 040 01  Košice, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/001627
017
0042098/2025
4.8.2025
hodnoverná elektronická
18 / 18
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná , 921 01  Piešťany, Slovenská republika
E-MAX INTERNET & IT s.r.o., Cukrovarská 2, 075 01  Trebišov, Slovenská republika
Ing. Marián Pekarovič, Bendíkova 13933/10, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trebišove, T.G.Masaryka 13, 075 01 Trebišov 1
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná, 040 01 Košice 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trebišove, M. R. Štefánika 2319/180, 075 01 Trebišov 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01 Trebišov 1
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Inšpektorát práce Košice, Masarykova 10, 041 01 Košice 1