Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Obec Ľubietová
Nám. V. Dunajského 1
976  55  Ľubietová
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/007766-005
Vybavuje/linka
Mgr. Ladislav Palyo/
048/4306264
Banská Bystrica
17. 11. 2025
Vec
„Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 04.10.2024 doručená
žiadosť obce Ľubietová, Nám. V. Dunajského 1/1, 976 55 Ľubietová v zastúpení spoločnosťou SEASHORE
STYLE s.r.o., IČO: 08 523 835, Rybná 24, 11000 Praha (CZ) o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a
ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) v súvislosti s realizáciou činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v
obecných lesoch Ľubietová“. Súčasťou žiadosti bola projektová dokumentácia, ktorá je dostupná na linku: (https://
www.enviroportal.sk/eia/detail/budovanie-jednoduchych-objektov-protipovodnovej-ochrany-v-obecnych-les ).
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženej projektovej dokumentácie a odborného stanoviska Výskumného ústavu vodného hospodárstva zo dňa
05.11.2025 vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Budovanie jednoduchých
objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v
obecných lesoch Ľubietová“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného
zákona:
Odôvodnenie:
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je postupné budovanie objektov protipovodňovej ochrany na hlavných
prítokoch toku Hutná, ktorými sa sploští povodňová vlna a eliminuje sa transport plavenín a čiastočne splavenín do
časti vodného toku Hutná, ktorý preteká obcou Ľubietová.
Predmetná činnosť/stavba je situovaná v k.ú. Ľubietová, okres Banská Bystrica, nasledovne:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 19
Lokalita: MASELNÝ POTOK - parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858
Lokalita: ŠAJBAN DOLINA - parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359
Lokalita: POTOK VÔDKA - parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475
Lokalita: ŽELEZNÝ POTOK - parcelné číslo: KN E 2607.
Podľa § 16 vodného zákona, ktorým sa ustanovujú osobitosti určovania environmentálnych cieľov, činnosť/stavbu
„Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ je potrebné posúdiť vo
vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej a podzemnej vody.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej vody,
- dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
- predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody
v dôsledku nových zmien fyzikálnych vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov
podzemnej vody, alebo keď
- sa nepodarí zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo
udržateľných rozvojových činností človeka
sa nepovažuje za porušenie rámcovej smernice o vode, avšak len v tom prípade, ak sú splnené všetky podmienky
definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Lokalita činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ je situovaná v katastrálnom území Ľubietová, okres Banská Bystrica v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka
sa dvoch vodných útvarov, a to jedného útvaru povrchovej vody – SKR0051 Hutná a jedného útvaru podzemnej
vody – útvar predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier
a Slovenského rudohoria. Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej navrhovanej
činnosti/stavby nenachádzajú.
Predloženou činnosťou/stavbou „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ budú dotknuté aj drobné vodné toky s plochou povodia pod 10 km2, ktoré neboli vymedzené
ako samostatné vodné útvary, avšak hydromorfologické zmeny v nich môžu ovplyvniť ekologický stav útvaru
povrchovej vody SKR0051 Hutná, do ktorého sú zaústené:
Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858):
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696), dĺžka 2,45 km, pravostranný prítok útvaru
povrchovej vody SKR0051 Hutná v rkm 7,35;
Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607):
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691), dĺžka 1,46 km, pravostranný prítok útvaru
povrchovej vody SKR0051 Hutná v rkm 5,60;
Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475):
drobný vodný tok Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681), dĺžka 6,49 km, ľavostranný prítok útvaru povrchovej
vody SKR0051 Hutná;
Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359):
drobný vodný tok – bezmenný potok, občasný ľavostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná;
Posúdenie vplyvu činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody alebo na zmenu hladiny útvaru
podzemnej vody
Opis technického a technologického riešenia
(Zdroj: Zámer činnosti vypracovaný podľa zákona č. 24/2006 Z.z.o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných
lesoch Ľubietová“, Spracovateľ: SEASHORE STYLE s.r.o., Rybná 716/24, 110 00 Praha, ČR, 05/2023)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 19
Cieľom predloženého zámeru je postupným budovaním objektov protipovodňovej ochrany na hlavných prítokoch
toku Hutná sploštiť povodňovú vlnu a eliminovať transport plavenín a čiastočne splavenín do časti vodného toku
Hutná, ktorý preteká obcou Ľubietová.
Vodozádržné opatrenia boli navrhnuté a umiestnené na základe požiadavky investora, vytypovania lokality,
konfigurácie terénu, možnosti prístupu technikou k stavbe a údajmi o N-ročných prietokoch.
Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858):
(drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696);
Navrhnuté vodozádržné opatrenie sa skladá z nasledovných objektov:
# prehrádzka s výtokovými otvormi a bezpečnostným prepadom
# vývar pod prehrádzkou
# záchyt splavenín
Prehrádzka
Prehrádzka je navrhnutá maximálnej výšky 3,5 m s výškou maximálnej hladiny 2,5 m = kóta 580,00 m n.m., daná
bezpečnostným prepadom obdĺžnikového tvaru. Prehrádzka bude votknutá do brehov so zapustením 1,0 – 1,5 m pod
rastlý terén a to aj v celej dĺžke prehrádzky. Zakladanie prehrádzky bude detailne riešené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie na základe geologického prieskumu a návrhom statika. Šírka prehrádzky v založení je 3,0 m, v korune
1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m v úrovni maximálnej hladiny.
Cez spodnú časť prehrádzky bude nad dnom osadené potrubie 2 x DN 500 mm – železobetónové rúry. Pri maximálnej
hladine vody bude prietok uvedenými potrubiami cca 2,8 m3.s-1. Vo výške 1,5 m nad dnom prehrádzky bude osadené
potrubie 2 x DN 300 mm - železobetónové rúry. Prietok uvedeným potrubím pri maximálnej hladine v prehrádzke
danej bezpečnostným prepadom bude cca. 0,5 m3.s-1. Na základe výpočtov bude siahať vodný lúč vody z potrubia
do vzdialenosti cca 1,75 m. V korune prehrádzky bude vytvorený bezpečnostný prepad výšky 0,40 m a šírky 3,00
m. Prepad bude situovaný osovo nad odtokové potrubie. Hrana prepadu bude chránená železobetónovou doskou
hrúbky 0,10 m, ktorá bude previazaná s drôtokamennou konštrukciou a bude v sklone k výtokovej hrane. Celková
maximálna dĺžka prehrádzky v korune je 25,00 m vrátane votknutia do brehov.
Počas realizácie bude voda prevedená provizórnym potrubím PVC DN 500 mm. Po osadení stredovej časti s
odtokovými potrubiami bude provizórne prevedenie vody odstránené a odtok bude cez zabudované potrubia 2 x
DN 500 mm.
Prehrádzka sa skladá z ôsmich radov gabionov:
RAD 1: 4 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 2: 18 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 3: 16 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
5 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 1,0 x 3,0 m
1 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 4: 22 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 5: 20 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 6: 22 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 7: 25 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 8: 11 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
Predpokladaný objem zadržanej vody a vodná plocha pri maximálnej hladine vody:
vodná plocha = 775,97 m2;
obvod vodnej plochy = 127,15 m;
objem = 710 m3.
Záchyt splavenín
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 19
Maselný potok, drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2690), preteká prevažne
zalesneným územím s vlhkomilnými drevinami, smrekovým porastom a s krovinami. Územie nie je
obhospodarované, čistené a udržiavané. Pri prívalových dažďoch dochádza k splaveniu drevín nachádzajúcich sa na
zemi v okolí potoka a ich prirodzenému transportu s vytváraním bariér, ktoré sa posúvajú prúdením vody v potoku.
Na zachytenie splavenín tesne nad prehrádzkou je navrhnutý odskúšaný systém na ich zachytenie.
Konštrukcia záchytu splavenín sa skladá z betónových pätiek 0,30x0,30 x0,80 m. Do betónových pätiek bude
ukotvená oceľová konštrukcia na zachytenie plavenín a to zvislé aj šikmé prvky konštrukcie. Osová vzdialenosť je
navrhnutá 0,80 m. Celková dĺžka každej konštrukcie je 5,60 m, pričom časť konštrukcie je osadená na obidvoch
brehoch. Oceľová konštrukcia je z valcovaných oceľových U profilov 100/50 mm. Výška zvislých prvkov je do
1,40 m. Objekty budú osadené kolmo na os koryta potoka.
Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607):
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691)
Navrhnuté vodozádržné opatrenie sa skladá z nasledovných objektov:
# prehrádzka s výtokovými otvormi a bezpečnostným prepadom
# vývar pod prehrádzkou
# záchyt splavenín
Prehrádzka
Prehrádzka je navrhnutá maximálnej výšky 3,5 m s výškou maximálnej hladiny 2,5 m = kóte 564,90 m.n.m, daná
bezpečnostným prepadom obdĺžnikového tvaru. Prehrádzka bude votknutá do brehov so zapustením 1,0 – 1,5 m pod
rastlý terén a to aj v celej dĺžke prehrádzky. Zakladanie prehrádzky bude detailne riešené v ďalšom stupni PD na
základe geologického prieskumu a návrhom statika. Sondu a jej polohu bude na mieste riešiť autorizovaný inžinier –
statik. Šírka prehrádzky v založení je 3,0 m, v korune 1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m v úrovni maximálnej
hladiny.
Cez spodnú časť prehrádzky bude nad dnom osadené potrubie 2 x DN 400 mm – železobetónové rúry. Pri maximálnej
hladine vody bude prietok uvedenými potrubiami cca. 1,76 m3.s-1. Vo výške 1,50 m nad dnom prehrádzky bude
osadené potrubie 2 x DN 300 mm - železobetónové rúry. Prietok uvedeným potrubím pri maximálnej hladine v
prehrádzke danej bezpečnostným prepadom bude cca 0,50 m3.s-1. Na základe výpočtov bude siahať vodný lúč vody
z potrubia do vzdialenosti cca 1,75 m. V korune prehrádzky bude vytvorený bezpečnostný prepad výšky 0,40 m a
šírky 2,00 m. Prepad bude situovaný osovo nad odtokové potrubie. Hrana prepadu bude chránená železobetónovou
doskou hr. 0,10 m, ktorá bude previazaná s drôtokamennou konštrukciou a bude v sklone k výtokovej hrane. Celková
maximálna dĺžka prehrádzky v korune je 20,00 m vrátane votknutia do brehov.
Počas realizácie bude voda prevedená provizórnym potrubím PVC DN 400 mm. Po osadení stredovej časti s
odtokovými potrubiami bude provizórne prevedenie vody odstránené a odtok bude cez zabudované potrubia 2 x
DN 400 mm.
Prehrádzka sa skladá z ôsmich radov gabionov:
RAD 1: 9 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 2: 15 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 3: 17 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
2 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 1,0 x 2,0 m
1 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 4: 16 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
1 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 5: 16 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 6: 18 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 7: 20 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 8: 9 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 19
Predpokladaný objem zadržanej vody a vodná plocha pri maximálnej hladine vody:
vodná plocha = 328,30 m2;
obvod vodnej plochy = 101,67 m;
objem = 315,50 m3.
Záchyt splavenín
Vodný tok v Železnom, drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691), preteká prevažne
zalesneným územím s vlhkomilnými drevinami, smrekovým porastom a s krovinami, vrátane ľavostranného prítoku.
Územie nie je obhospodarované, čistené a udržiavané. Pri prívalových dažďoch dochádza k splaveniu drevín
nachádzajúcich sa na zemi v okolí potoka a ich prirodzenému transportu s vytváraním bariér, ktoré sa posúvajú
prúdením vody v potoku. Na zachytenie splavenín tesne nad prehrádzkou je navrhnutý odskúšaný systém na
ich zachytenie. Týmto sa zabráni aj ich transportu ku konštrukcii prehrádzky a k jej odtokovým otvorom a
bezpečnostnému prepadu. Záchytný objekt je navrhnutý aj na uvedenom ľavostrannom prítoku pred jeho zaústením
do navrhovanej prehrádzky.
Konštrukcia záchytu splavenín sa skladá z betónových pätiek 0,30x0,30 x0,80 m. Do betónových pätiek bude
ukotvená oceľová konštrukcia na zachytenie plavenín a to zvislé aj šikmé prvky konštrukcie. Osová vzdialenosť je
navrhnutá 0,80 m. Celková dĺžka každej konštrukcie je 6,40 m, na prítoku 4,0 m, pričom časť konštrukcií je osadená
na obidvoch brehoch. Oceľová konštrukcia je z valcovaných oceľových U profilov 100/50 mm. Výška zvislých
prvkov je do 1,40 m na ľavostrannom prítoku do 0,85 m.
POTOK VÔDKA
Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475):
drobný vodný tok Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681)
Navrhnuté vodozádržné opatrenie sa skladá z nasledovných objektov:
# prehrádzka s výtokovými otvormi a bezpečnostným prepadom
# vývar pod prehrádzkou
# záchyt splavenín
Prehrádzka
Prehrádzka je navrhnutá maximálnej výšky 4,5 m s výškou maximálnej hladiny 3,0 m = kóte 504,00 m n.m, daná
bezpečnostným prepadom obdĺžnikového tvaru. Prehrádzka bude votknutá do brehov so zapustením 1,0 – 1,5 m pod
rastlý terén a to aj v celej dĺžke prehrádzky. Zakladanie prehrádzky bude detailne riešené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie na základe geologického prieskumu a návrhu statika. Šírka prehrádzky v založení je 3,0 m, v korune
1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m - v úrovni maximálnej hladiny.
Cez spodnú časť prehrádzky bude nad dnom osadené potrubie 3 x DN 600 mm – železobetónové rúry. Pri maximálnej
hladine vody bude prietok uvedenými potrubiami cca. 6,5 m3.s-1. Vo výške 1,0 m nad dnom prehrádzky bude
osadené potrubie 3 x DN 600 mm - železobetónové rúry. Prietok uvedeným potrubím pri maximálnej hladine v
prehrádzke danej bezpečnostným prepadom bude cca. 3,43 m3.s-1. Na základe výpočtov bude siahať vodný lúč
vody z potrubia do vzdialenosti cca. 3,46 m. V korune prehrádzky bude vytvorený bezpečnostný prepad výšky 0,4 m
a šírky 6,0 m. Prepad bude situovaný osovo nad odtokové potrubia. Hrana prepadu bude chránená železobetónovou
doskou hr. 0,1 m, ktorá bude previazaná s drôtokamennou konštrukciou a bude v sklone k výtokovej hrane. Celková
maximálna dĺžka prehrádzky v korune je 70,0 m vrátane votknutia do brehov.
Počas realizácie bude voda prevedená provizórnym potrubím 2 x DN 500 mm. Po osadení stredovej časti s
odtokovými potrubiami bude provizórne prevedenie vody odstránené a odtok bude cez zabudované potrubia 3 x
DN 800 mm.
Prehrádzka sa skladá z deviatich radov gabionov:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
6 / 19
RAD 1: 6 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 2: 7 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
1 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 3: 50 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
6 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x1,0 x 2,0 m
2 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 4: 61 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
1 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 5: 77 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
6 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 1,0 x 2,0 m
2 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 6: 56 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 7: 68 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 8: 65 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 9: 32 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
Predpokladaný objem zadržanej vody a vodná plocha pri maximálnej hladine vody:
vodná plocha = 4925,80 m2;
obvod vodnej plochy = 299,52 m;
objem = 2390 m3.
Celkový systém funkcie protipovodňovej prehrádzky spočíva v odvádzaní prietoku potrubím cez konštrukciu
prehrádzky pri dne a 1,0 m nad dnom prehrádzky počas prívalového prietoku až po dosiahnutie bezpečnostného
prepadu, ktorým budú prevedené prietoky nad kapacitu potrubí v stene prehrádzky. Kapacita potrubia je navrhnutá na
maximálnu hladinu vody –na vodný stĺpec do cca 3,0 m. Takýmto spôsobom bude dochádzať k plneniu prehrádzky
s odtokom kapacitou potrubí, s akumuláciou časti objemu povodňovej vlny a sploštenie jej priebehu. Zároveň
dochádza k zastaveniu posunu splavenín.
Prehrádzka je navrhnutá v profiloch pre možnosť prístupu bez budovania prístupovej cesty, akumulácie čo
najväčšieho množstva vody. Po vytvorení prehrádzky budú vykonané zemné práce nad prehrádzkou –vyčistenie
akumulačného priestor. Svahy budú čiastočne spevnené lomovým kameňom v päte svahu. Spevnenie päty svahov
je z dôvodu rýchleho plnenia a vyprázdnenia nádrže, čo by spôsobilo vyplavovanie častíc zeminy až k vytvoreniu
šmykovej plochy zeminy vo svahu.
Súčasťou prehrádzky je vývar, ktorý je previazaný na teleso prehrádzky. Dĺžka vývaru je 6,0 m, celková šírka vývaru
je 8,0 m. Vývar je navrhnutý z gabionov rozmerov 1,0x1,0x3,0 m. Existujúce dno potoka bude za vývarom spevnené
lomovým kameňom.
Záchyt splavenín
Potok Vôdka preteká prevažne zalesneným územím s vlhkomilnými drevinami, smrekovým porastom a s krovinami.
Územie je čiastočne obhospodarované, nie je čistené a udržiavané. Pri prívalových dažďoch dochádza k splaveniu
drevín nachádzajúcich sa na zemi v okolí potoka a ich prirodzenému transportu s vytváraním bariér, ktoré sa
posúvajú prúdením vody v potoku. Na zachytenie splavenín tesne nad prehrádzkou je navrhnutý odskúšaný systém
na ich zachytenie. Týmto sa zabráni aj ich transportu ku konštrukcii prehrádzky a k jej odtokovým otvorom a
bezpečnostnému prepadu.
Konštrukcia záchytu splavenín sa skladá z betónových pätiek 0,30x0,30 x0,80 m. Do betónových pätiek bude
ukotvená oceľová konštrukcia na zachytenie plavenín a to zvislé aj šikmé prvky konštrukcie. Osová vzdialenosť
je navrhnutá 0,80 m. Celková dĺžka každej konštrukcie je 8,0 m, pričom časť konštrukcie je osadená na obidvoch
brehoch. Oceľová konštrukcia je zvalcovaných oceľových U profilov 100/50 mm. Výška zvislých prvkov je do 1,40
m. Objekty budú osadené kolmo na os koryta potoka.
Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359):
drobný vodný tok – občasný bezmenný potok, ľavostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
7 / 19
Navrhnuté vodozádržné opatrenie sa skladá z nasledovných objektov:
# prehrádzka s výtokovými otvormi a bezpečnostným prepadom;
# vývar pod prehrádzkou.
Prehrádzka
Prehrádzka je navrhnutá maximálnej výšky 4,0 m vrátane uloženia pod terénom s výškou maximálnej hladiny 2,5 m
= kóta 633,50 m n.m., daná bezpečnostným prepadom obdĺžnikového tvaru. Prehrádzka bude votknutá do brehov so
zapustením 1,0 – 1,5 m pod rastlý terén a to aj v celej dĺžke prehrádzky. Zakladanie prehrádzky bude detailne riešené
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie na základe geologického prieskumu a návrhom statika. Šírka prehrádzky
v založení do terénu je 3,0 m, v korune 1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m v úrovni maximálnej hladiny.
Cez spodnú časť prehrádzky bude nad dnom osadené potrubie 2 x DN 300 mm – železobetónové rúry. Pri maximálnej
hladine vody bude prietok uvedenými potrubiami cca 1,00 m3.s-1. Vo výške 1,50 m nad dnom prehrádzky bude
osadené potrubie 2 x DN 300 mm - železobetónové rúry. Prietok uvedeným potrubím pri maximálnej hladine v
prehrádzke danej bezpečnostným prepadom bude cca. 0,50 m3.s-1. Na základe výpočtov bude siahať vodný lúč vody
z potrubia do vzdialenosti cca 1,75 m. V korune prehrádzky bude vytvorený bezpečnostný prepad výšky 0,40 m a
šírky 2,0 m. Prepad bude situovaný osovo nad odtokové potrubie. Hrana prepadu bude chránená železobetónovou
doskou hr. 0,10 m, ktorá bude previazaná s drôtokamennou konštrukciou a bude v sklone k výtokovej hrane. Celková
maximálna dĺžka prehrádzky v korune je 29,0 m vrátane votknutia do brehov.
Počas realizácie bude voda prevedená provizórnym potrubím PVC DN 500 mm. Po osadení stredovej časti s
odtokovými potrubiami bude provizórne prevedenie vody odstránené a odtok bude cez zabudované potrubia 2 x
DN 300 mm.
Prehrádzka sa skladá z ôsmich radov gabionov:
RAD 1: 3 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 2: 3 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 3: 6 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 4: 22 ks gabionovýchkošov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
1 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 1,0 m
RAD 5: 20 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 6: 25 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 7: 27 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
RAD 8: 28 ks gabionových košov rozmerov 1,0 x 0,5 x 2,0 m
Predpokladaný objem zadržanej vody a vodná plocha pri maximálnej hladine vody:
vodná plocha = 312 m2;
obvod vodnej plochy = 103,80 m;
objem = 267 m3.
Celkový systém funkcie protipovodňovej prehrádzky spočíva v odvádzaní prietoku potrubím cez konštrukciu
prehrádzky pri dne a 1,0 m nad dnom prehrádzky počas prívalového prietoku až po dosiahnutie bezpečnostného
prepadu, ktorým budú prevedené prietoky nad kapacitu potrubí v stene prehrádzky. Kapacita potrubia je navrhnutá
na maximálnu hladinu vody, na vodný stĺpec do cca 2,5 m. Takýmto spôsobom bude dochádzať k plneniu prehrádzky
s akumuláciou časti objemu povodňovej vlny a sploštenie jej priebehu. Zároveň dochádza k zastaveniu posunu
splavenín.
Prehrádzka je navrhnutá v profiloch pre možnosť prístupu bez budovania prístupovej cesty a akumulácie čo
najväčšieho množstva vody. Po vytvorení prehrádzky budú vykonané zemné práce nad prehrádzkou –vyčistenie
akumulačného priestoru. Svahy budú čiastočne spevnené lomovým kameňom v päte svahu. Spevnenie päty svahov
je z dôvodu rýchleho plnenia a vyprázdnenia nádrže, čo by spôsobilo vyplavovanie častíc zeminy až k vytvoreniu
šmykovej plochy zeminy vo svahu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
8 / 19
Súčasťou prehrádzky je vývar, ktorý je previazaný na teleso prehrádzky. Dĺžka vývaru je 3,0 m, celková šírka vývaru
je 5,0 m. Vývar je navrhnutý z gabionov rozmerov 1,0x1,0x3,0 m. Existujúce dno potoka bude za vývarom spevnené
lomovým kameňom.
Akumulačný objem sa zvýši vyťažením naplavených sedimentov z polí za dlhšie obdobie. Množstvo bude spresnené
pred realizáciou na základe skutočného stavu. Súčasne s realizáciou prehrádzky je potrebné na hranici oraných
pozemkov obnoviť pôvodné záchytné rigoly na zachytenie splavovanej zeminy z oráčiny pri prívalových dažďoch.
V spodnej časti Šajban doliny pri vytvorenej strži vytvoriť kamenné naházky so stabilizáciou.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby
„Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ nebude mať vplyv na
fyzikálne (hydromorfologické) vlastnosti útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, ako aj drobných vodných tokov,
ktoré sú doň zaústené:
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696),
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691),
drobný vodný tok Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681),
drobný vodný tok – občasný bezmenný potok,
alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na hladinu podzemnej vody, režim a stav útvaru podzemnej vody
SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria.
Posúdenie činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ sa vzťahuje na obdobie počas stavby, ako aj na obdobie po jej ukončení.
a.1 Vplyv realizácie predloženej činnosti/stavby na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvarov
povrchovej vody
Útvar povrchovej vody SKR0051 Hutná
a) súčasný stav
Útvar povrchovej vody SKR0051 Hutná (rkm 14,50 – 0,00) s dĺžkou 14,50 km bol vymedzený ako prirodzený
vodný útvar.
Za hlavné vplyvy/vodné stavby spôsobujúce hydromorfologické zmeny boli považované:
Stupne:
rkm 2,702; kamenný stupeň v=0,85 m, zníženie spádu, rybovod nie je ;
rkm 2,965; kamenný stupeň v=0,85 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 2,994; kamenný stupeň v=0,85 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,118; kamenný stupeň v=0,85 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,151; kamenný stupeň v= 0,8 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,199; kamenný stupeň v=0,85 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,300; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,586; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,741; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,816; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 3,902; kamenný stupeň v=0,7 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,002; kamenný stupeň v=1,1 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,088; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,170; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,240; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,300; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,360; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,410; kamenný stupeň v=0,9 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,490; kamenný stupeň v=0,9 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,556; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
9 / 19
rkm 4,640; kamenný stupeň v=1,0 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,718; kamenný stupeň v=0,95 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,842; kamenný stupeň v=1,5 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 4,932; kamenný stupeň v=1,5 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,042; kamenný stupeň v=1,3 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,117; kamenný stupeň v=1,2 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,155; kamenný stupeň v=0,57 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,187; 5,212; 5,241;5,272; 5,293; 5,315; 5,340 - betónový prah, v=0,3 m, stabilizácia;
rkm 5,382; kamenný stupeň, v=1,35 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,480; kamenný stupeň, v=1,35 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,620; kamenný stupeň v=1,8 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,710; kamenný stupeň v=1,45 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 5,850; kamenný stupeň v=1,30 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 6,000; kamenný stupeň v=2,05 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 6,368; kamenný stupeň v= 1,5 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 6,480; kamenný stupeň v=0,8 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 6,550; kamenný stupeň v=1,60 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 6,63; kamenný stupeň v=0,7 m, zníženie spádu, rybovod nie je;
rkm 7,500-7,510; záchytný objekt nevytvára výškovú prekážku , v= 0,7 - 2,3 m - je výška
U profilov v koryte toku slúžiacich na zachytávanie splavenín;
brehové opevnenie:
2,685 – 3,480; obojstranne kam. dlažba hr. 40-30 cm na cementovú maltu;
3,480 – 3,580; prekrytie potoka železobetónový rámový priepust 3,210/230, zosun;
3,580 – 5,145; 3,580 – 3,816 PS kamenný múr v=1,9 m, obojstranne kam. dlažba hr. 30 cm na cementovú maltu;
5,500 – 6,760; obojstranne, kamenná dlažba hr.30 cm, na cementovú maltu;
7,500 – 7,510; obojstranne, naházka z lomového kameňa do 200 kg s urovnaním líca.
Útvar povrchovej vody SKR0051 Hutná bol klasifikovaný v dobrom ekologickom stave s vysokou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav tiež s vysokou
spoľahlivosťou, avšak dosahuje dobrý chemický stav bez všadeprítomných látok.
Útvar povrchovej vody SKR0051 Hutná sa nachádza v riziku nedosiahnutia environmentálnych cieľov z hľadiska
nedosiahnutia dobrého chemického stavu do roku 2027. (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/
potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022), link: https://
www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Hodnotenie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná podľa jednotlivých prvkov kvality je
nasledovné: fytoplanktón – nerelevantné, fytobentos – dobrý a lepší, makrofyty – dobrý a lepší, bentické bezstavovce
– veľmi dobrý, ryby – veľmi dobrý, hydromorfologické prvky kvality – nemonitorované, podporné fyzikálno-
chemické prvky kvality – dobrý lepší, relevantné látky – súlad.
Útvar povrchovej vody SKR0051 Hutná je zaradený do horného pstruhového rybieho pásma.
Podľa Metodiky spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava,
november 2023, toto pásmo tvoria 3 druhy rýb – pstruh potočný (Salmo trutta m. fario), hlaváč pásoplutvý
(Cottus poecilopus) a čerebľa pestrá (Phoxinus phoxinus). (Zdroj: Metodika spriechodňovania priečnych bariér
na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-content/
uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-priecnych-barier_2023.pdf).
Ako významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj stav
útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu,
vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho územia
povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ boli identifikované komunálne
vypúšťania a hydromorfologické zmeny (konektivita).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
10 / 19
Ako dopad v útvare povrchovej vody SKR0051 Hutná v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/
potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho
územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ bola identifikovaná
kontaminácia nebezpečnými látkami (vodné organizmy- ryby).
V útvare povrchovej vody SKR0051 Hutná vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaja (2022) v Prílohe 8.8 - Zoznam navrhovaných opatrení na dosiahnutie
environmentálnych cieľov RSV (s priradením národných kódov a kľúčových typov opatrení) bolo navrhnuté
opatrenie KTM14 Výskum, zlepšenie znalostnej základne zmierňujúce neistotu.
Vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022)
je pre útvar povrchovej vody SKR0051 Hutná uplatnená výnimka podľa čl. 4(4) RSV – TN1. V tejto výnimke sa
aplikuje kombinácia technickej nerealizovateľnosti opatrení v danom časovom období s ekonomickým dôvodom –
neprimerane vysokým zaťažením pre spoločnosť a taktiež z dôvodu, že vodný útvar je vystavený viacerým vplyvom
a vyriešenie jedného z problémov na danom vodnom útvare nemusí zabezpečiť dosiahnutie cieľa.
b) predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0051
Hutná po realizácii činnosti/stavby
• Priame vplyvy
Vzhľadom na situovanie stavby priamy vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých
objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná sa nepredpokladá.
K ovplyvneniu tohto útvaru povrchovej vody však môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobných vodných tokov
s plochou povodia pod 10 km2, ktoré neboli vymedzené ako samostatné vodné útvary, ale ktorých vplyv na príslušný
vodný útvar je do hodnotenia jeho ekologického stavu premietnutý.
• Nepriame vplyvy
Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody SKR0051 Hutná vyjadruje aj ekologický stav drobných vodných
tokov - predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík na drobných vodných tokoch
– Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681) a bezmenných potokoch (identifikátor toku 4-23-02-2696) a (identifikátor
toku 4-23-02-2691), ako aj na občasnom pravostrannom prítoku útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná,
spôsobené realizáciou činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných
lesoch Ľubietová“, by mohli ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, ovplyvniť.
Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858)
Drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696)
a) súčasný stav
Drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696) je prirodzený vodný tok s dĺžkou 2,45
km. Nakoľko tento drobný vodný tok má plochu povodia pod 10 km2, nebol vymedzený ako samostatný vodný
útvar, ale v zmysle Guidance Dokumentu No 02 Identification of Water Bodies (Horizontálne metodické pokyny
na použitie termínu „vodný útvar“ v kontexte RSV, ktoré v januári 2003 schválili riaditelia pre vodnú politiku EÚ,
Nórska, Švajčiarska a kandidátskych štátov na vstup do EÚ) bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKR0051
Hutná, do ktorého je zaústený. Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody vyjadruje aj ekologický stav
dotknutého drobného vodného toku – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696), predpokladané nové
zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696) – prítoku útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, spôsobených realizáciou činnosti/stavby
„Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“, by mohli ekologický
stav útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná ovplyvniť.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
11 / 19
Šetrením v teréne sa preukázalo, že sa jedná o periodický prítok, ktorý odvádza najmä dažďové a snehové vody.
Celoročne mimo obdobia prívalových dažďov a snehových zrážok je s nízkym trvalým vodným stĺpcom. Takýto
vodný útvar podľa obhliadky v teréne nie je relevantný pre biologické prvky kvality ktoré sa hodnotia v rámci
ekologického stavu vodných útvarov.
b) predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku počas realizácie
jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany, ako aj po ich ukončení
Zmenu fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696) by mohla spôsobiť realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita MASELNÝ
POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858).
Stručný popis technického riešenia navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné
čísla: KN E 2857, KN E 2858) je uvedený v predchádzajúcej časti stanoviska. Podrobný popis sa nachádza v
predloženom Zámere činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ (Spracovateľ: SEASHORE STYLE s.r.o., Rybná 716/24, 110 00 Praha, ČR, 05/2023)1
I. Počas výstavby navrhovanej činnosti/stavby a po jej ukončení
Počas realizácie prác na navrhovaných vodozádržných opatreniach Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla:
KN E 2857, KN E 2858) budú práce prebiehať priamo v drobnom vodnom toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696) a v jeho bezprostrednej blízkosti (realizácia prehrádzky z drôtokamenných košov, votknutej do
brehov so zapustením 1,0 – 1,5 m pod rastlý terén o šírke 3,0 m v založení, s dĺžkou v korune 25,00 m, osadenie
potrubia 2 x DN500 mm nad dnom cez spodnú časť prehrádzky, prevedenie vody počas realizácie provizórnym
potrubím PVC DN 500 mm, osadenie konštrukcie záchytu splavenín na obidvoch brehoch).
Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v drobnom vodnom toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696) môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík,
ako narušenie dna koryta toku, narušenie brehov, narušenie dnových sedimentov, zakaľovanie toku najmä počas
realizácie prehrádzky a počas prevedenia vody počas realizácie provizórnym potrubím PVC DN 500 mm. Vplyv na
ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu dotknutého drobného vodného toku - bezmenný
potok (identifikátor toku 4-23-02-2696) sa vzhľadom na situáciu zistenú obhliadkou v teréne nepredpokladá.
Zhoršenie situácie z hľadiska špecifických syntetických znečisťujúcich látok a špecifických nesyntetických
znečisťujúcich látok sa nepredpokladá. S postupujúcimi prácami a najmä po ukončení prác na realizácii niektoré
zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696) spôsobené najmä realizáciou prehrádzky, budú prechádzať do zmien trvalých (narušenie brehov
a dnových sedimentov, narušenie premenlivosti šírky a hĺbky koryta, narušenie pozdĺžnej kontinuity toku).
Vzhľadom na lokálny vplyv predpokladaných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého
drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696), v rámci navrhovaných vodozádržných
opatrení Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858), ako aj vzhľadom na situáciu zistenú
obhliadkou v teréne, možno predpokladať, že vplyv týchto zmien nebude významný do takej miery, že by mohol
viesť k zhoršovaniu jeho ekologického stavu a následne ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0051
Hutná, do ktorého je dotknutý drobný vodný tok - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696) zaústený.
II. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ (realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení Lokalita MASELNÝ POTOK
(Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858) s cieľom akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať
povodňovú vlnu) možno očakávať, že vplyv z jej užívania na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
dotknutého drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696) nebude významný.
Možno predpokladať, že oproti prirodzenému stavu drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696), dôjde k vytvoreniu bariéry a k zmenám podporných fyzikálno-chemických prvkov kvality
(najmä k zmenám teplotného a kyslíkového režimu), ale vzhľadom na lokálny charakter predpokladanej zmeny,
ako aj vzhľadom na súčasný stav dotknutého drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
12 / 19
4-23-02-2696) a charakter navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej
ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ (realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení s cieľom akumulovať
odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať povodňovú vlnu) možno očakávať, že vplyv z jej užívania na
fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky dotknutého drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2696) nemožno považovať za významný.
Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607):
Drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691)
b) súčasný stav
Drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691), dĺžka 1,46 km, pravostranný prítok útvaru
povrchovej vody SKR0051 Hutná v rkm 5,6; Nakoľko tento drobný vodný tok má plochu povodia pod 10 km2,
nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar, ale v zmysle Guidance Dokumentu No 02 Identification of Water
Bodies (Horizontálne metodické pokyny na použitie termínu „vodný útvar“ v kontexte RSV, ktoré v januári 2003
schválili riaditelia pre vodnú politiku EÚ, Nórska, Švajčiarska a kandidátskych štátov na vstup do EÚ) bol zahrnutý
do útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, do ktorého je zaústený. Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej
vody vyjadruje aj ekologický stav dotknutého drobného vodného toku – bezmenný potok (identifikátor toku
4-23-02-2691), predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného
toku bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691) – prítoku útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná,
spôsobených realizáciou činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných
lesoch Ľubietová“, by mohli ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná ovplyvniť. Šetrením v teréne
sa preukázalo, že sa jedná o periodický drobný vodný tok, ktorý odvádza najmä dažďové a snehové vody. Celoročne
okrem obdobia prívalových dažďov a snehových zrážok je s nízkym trvalým vodným stĺpcom. Takýto vodný útvar
podľa obhliadky v teréne nie je relevantný pre biologické prvky kvality ktoré sa hodnotia v rámci ekologického
stavu vodných útvarov.
b) predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku počas realizácie
jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany, ako aj po ich ukončení
Zmenu fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor
toku 4-23-02-2691) by mohla spôsobiť realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita ŽELEZNÝ
POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607). Stručný popis technického riešenia navrhovaných vodozádržných opatrení
je uvedený v predchádzajúcej časti stanoviska. Podrobný popis stavebných objektov sa nachádza v predloženom
Zámere činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z.o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ (Spracovateľ: SEASHORE STYLE s.r.o., Rybná 716/24, 110 00 Praha, ČR, 05/2023)
I. Počas výstavby navrhovanej činnosti/stavby a po jej ukončení
Počas realizácie prác na navrhovaných vodozádržných opatreniach Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN
E 2607) budú práce prebiehať priamo v drobnom vodnom toku - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691)
a v jeho bezprostrednej blízkosti (realizácia prehrádzky maximálnej výšky 3,5 m, votknutej do brehov so zapustením
1,0 – 1,5 m pod rastlý terén, šírka prehrádzky v založení je 3,0 m, v korune 1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m
v úrovni maximálnej hladiny, celková maximálna dĺžka prehrádzky v korune je 20,00 m vrátane votknutia do brehov,
prevedenie vody počas realizácie provizórnym potrubím PVC DN 400 mm, osadenie konštrukcie záchytu splavenín
na obidvoch brehoch). Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v drobnom vodnom toku - bezmenný
potok (identifikátor toku 4-23-02-2691) môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík, ako narušenie dna koryta toku, narušenie brehov, narušenie dnových sedimentov, zakaľovanie toku
najmä počas realizácie prehrádzky a prevedenia vody provizórnym potrubím PVC DN 500 mm. Vplyv na ostatné
prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu dotknutého drobného vodného toku - bezmenný potok
(identifikátor toku 4-23-02-2691) sa vzhľadom na situáciu zistenú obhliadkou v teréne nepredpokladá.
Zhoršenie situácie z hľadiska špecifických syntetických znečisťujúcich látok a špecifických nesyntetických
znečisťujúcich látok sa nepredpokladá. S postupujúcimi prácami a najmä po ukončení prác na realizácii niektoré
zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
13 / 19
toku 4-23-02-2691) spôsobené najmä realizáciou prehrádzky, budú prechádzať do zmien trvalých (narušenie brehov
a dnových sedimentov, narušenie premenlivosti šírky a hĺbky koryta, narušenie pozdĺžnej kontinuity toku).
Vzhľadom lokálny vplyv predpokladaných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého
drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691) v rámci navrhovaných vodozádržných
opatrení Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607), možno predpokladať, že vplyv týchto zmien
nebude významný do takej miery, že by mohol viesť k zhoršovaniu jeho ekologického stavu a následne ekologického
stavu útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, do ktorého je dotknutý drobný vodný tok - bezmenný potok
(identifikátor toku 4-23-02-2691) zaústený.
II. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ (realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení Lokalita ŽELEZNÝ POTOK
(Parcelné číslo: KN E 2607) s cieľom akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať povodňovú vlnu)
možno očakávať, že vplyv z jej užívania na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky dotknutého drobného
vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691) nebude významný.
Možno predpokladať, že oproti prirodzenému stavu drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku
4-23-02-2691), dôjde k vytvoreniu migračnej bariéry a v dôsledku zníženia rýchlosti prúdenia vody (prúdivé
prostredie sa zmení na stojaté alebo len mierne tečúce prostredie) bude dochádzať k zmenám podporných
fyzikálno-chemických prvkov kvality (najmä k zmenám teplotného a kyslíkového režimu), ale vzhľadom na
súčasný stav dotknutého drobného vodného toku - bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691) a charakter
navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ (realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E
2607) s cieľom akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať povodňovú vlnu) možno očakávať,
že vplyv z jej užívania na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky dotknutého drobného vodného toku -
bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691) nemožno považovať za významný.
Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475)
Drobný vodný tok –Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681)
a) súčasný stav
Drobný vodný tok Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681), ľavostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0051
Hutná je prirodzený vodný tok s dĺžkou dĺžka 6,49 km. Nakoľko tento drobný vodný tok má plochu povodia pod
10 km2, nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar, ale v zmysle Guidance Dokumentu No 02 Identification
of Water Bodies (Horizontálne metodické pokyny na použitie termínu „vodný útvar“ v kontexte RSV, ktoré v
januári 2003 schválili riaditelia pre vodnú politiku EÚ, Nórska, Švajčiarska a kandidátskych štátov na vstup do
EÚ) bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, do ktorého je zaústený. Nakoľko ekologický stav v
útvare povrchovej vody vyjadruje aj ekologický stav dotknutého drobného vodného toku Vôdka (identifikátor toku
4-23-02-2681), predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného
toku Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681), spôsobených realizáciou činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých
objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“, by mohli ekologický stav útvaru povrchovej vody
SKR0051 Hutná ovplyvniť.
Za účelom preverenia možností vplyvu stavby na biologické prvky kvality bola dňa 22.10.2025 vykonaná obhliadka
v teréne. Počas terénnej obhliadky bol zmapovaný stav toku Vôdka v mieste stavby a pod ním. Tok Vôdka je zaústený
do toku SKR0051 Hutná úpravou – opevnením brehov a vybudovaním niekoľkých stupňov. Približne 60 m tejto
úpravy vedie popod komunikácie a malé námestie pred kostolom a to formou zatrubnenia potoka. Tento potok
odvodňuje pomerne veľké územie, v ktorom prebieha aj ťažba a hospodárenie v lese. V dôsledku vyšších prietokov
najmä počas prívalových dažďov dochádza k strhávaniu pozostatkov ťažby a ich splavovaniu z doliny smerom k
dedine, čo podľa pomerov zistených na mieste ohrozuje okolité budovy a pozemky v mieste zatrubnenia potoka z
dôvodu neustáleho upchávania priepustu. O tomto fakte svedčí aj osadenie hrablíc priamo v koryte toku, ktoré slúžia
na zachytávanie splavenín. Niekoľko desiatok metrov pod hrablicami sa nachádza prírodou vytvorená migračná
bariéra – vodopád. Na lokalite v mieste stavby bol zároveň vykonaný ichtyologický prieskum s cieľom zistiť, či v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
14 / 19
úseku toku nad vodopádom existuje izolovaná populácia rýb. Tento predpoklad sa však nepotvrdil a v danom úseku
neboli nájdené žiadne ryby.
b) predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku počas realizácie
jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany, ako aj po ich ukončení
Zmenu fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku Vôdka (identifikátor toku
4-23-02-2681) by mohla spôsobiť realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita POTOK VÔDKA
(Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475).
Stručný popis technického riešenia je uvedený v predchádzajúcej časti stanoviska. Podrobný popis stavebných
objektov sa nachádza v predloženom Zámere činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z.o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ (Spracovateľ: SEASHORE STYLE s.r.o., Rybná 716/24, 110 00 Praha, ČR, 05/2023)
I. Počas výstavby navrhovanej činnosti/stavby a po jej ukončení
Počas realizácie prác na navrhovaných vodozádržných opatreniach - Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN
E 1474, KN E 1475) budú práce prebiehať priamo v drobnom vodnom toku Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681)
a v jeho bezprostrednej blízkosti (realizácia prehrádzky výšky 4,50 m, votknutej do brehov so zapustením 1,0 –
1,50 m pod rastlý terén, šírka prehrádzky v založení je 3,0 m, v korune 1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m
- v úrovni maximálnej hladiny, celková maximálna dĺžka prehrádzky v korune je 70,00 m, prevedenie vody počas
realizácie provizórnym potrubím 2 x DN 500mm, osadenie konštrukcie záchytu splavenín na obidvoch brehoch).
Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v drobnom vodnom toku Vôdka (identifikátor toku
4-23-02-2681) môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako
narušenie dna koryta toku, narušenie brehov, narušenie dnových sedimentov, zakaľovanie toku najmä počas
realizácie prehrádzky a počas prevedenia vody počas realizácie provizórnym potrubím PVC DN 500 mm. Vplyv
na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu dotknutého drobného vodného toku Vôdka
(identifikátor toku 4-23-02-2681) sa nepredpokladá. Zhoršenie situácie z hľadiska špecifických syntetických
znečisťujúcich látok a špecifických nesyntetických znečisťujúcich látok sa nepredpokladá. S postupujúcimi prácami
a najmä po ukončení prác na realizácii niektoré zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného
vodného toku Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681) spôsobené najmä realizáciou prehrádzky, budú prechádzať
do zmien trvalých (narušenie brehov a dnových sedimentov, narušenie premenlivosti šírky a hĺbky koryta, narušenie
pozdĺžnej kontinuity toku).
Vzhľadom lokálny vplyv predpokladaných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého
drobného vodného toku Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681) v rámci navrhovaných vodozádržných opatrení-
Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475), možno predpokladať, že vplyv týchto zmien
nebude významný do takej miery, že by mohol viesť k zhoršovaniu jeho ekologického stavu a následne ekologického
stavu útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, do ktorého je dotknutý drobný vodný tok Vôdka (identifikátor toku
4-23-02-2681) zaústený.
II. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ (realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita POTOK VÔDKA
(Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475) s cieľom akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať
povodňovú vlnu) možno očakávať, že vplyv z jej užívania na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
dotknutého drobného vodného toku Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681) nebude významný.
Možno predpokladať, že oproti prirodzenému stavu drobného vodného toku Vôdka (identifikátor toku
4-23-02-2681), dôjde k vytvoreniu migračnej bariéry a v dôsledku zníženia rýchlosti prúdenia vody (prúdivé
prostredie sa zmení na stojaté alebo len mierne tečúce prostredie), ako aj k zmenám podporných fyzikálno-
chemických prvkov kvality (najmä k zmenám teplotného a kyslíkového režimu), ale vzhľadom na súčasný stav
dotknutého drobného vodného toku Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681) a charakter navrhovanej činnosti/
stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ (realizácia
navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475)
s cieľom akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať povodňovú vlnu) možno očakávať, že
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
15 / 19
vplyv z jej užívania na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky dotknutého drobného vodného toku Vôdka
(identifikátor toku 4-23-02-2681) nebude významný.
Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359):
Drobný vodný tok – občasný bezmenný potok;
a) súčasný stav
Drobný vodný tok – občasný bezmenný potok, ktorý periodicky počas dlhotrvajúcich dažďov odvádza vodu z
okolitých svahov Šajban doliny do útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná. Šetrením v teréne sa zistilo, že tento
lokálny prítok je takmer počas celého roka suchý, s výnimkou odvodu dažďovej vody. Tok Šajban prechádza v hornej
časti hospodárskou krajinou, pričom unáša so sebou hlavne po intenzívnych dažďoch veľké množstvo jemných
plavenín, najmä bahna z priľahlých hospodárskych parciel. Tieto sú následne transportované až k samotnému
zaústeniu do útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná (Obrázok č. 11). Vzhľadom na charakter tohto toku ako aj
situovanie stavby v teréne neexistuje predpoklad negatívneho ovplyvnenia biologických prvkov kvality vplyvom
stavby alebo jej prevádzkovaním.
b) predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku počas
realizácie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany, ako aj po ich ukončení Zmenu fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík občasného drobného vodného toku by mohla spôsobiť realizácia
navrhovaných vodozádržných opatrení - Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359).
Stručný popis technického riešenia je uvedený v predchádzajúcej časti stanoviska. Podrobný popis stavebných
objektov sa nachádza v predloženom Zámere činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z.o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ (Spracovateľ: SEASHORE STYLE s.r.o., Rybná 716/24, 110 00 Praha, ČR, 05/2023)
I. Počas výstavby navrhovanej činnosti/stavby a po jej ukončení
Počas realizácie prác na navrhovaných vodozádržných opatreniach Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla:
KN E 1358, KN E 1359) budú práce prebiehať priamo v občasnom drobnom vodnom toku zo Šajban doliny a v jeho
bezprostrednej blízkosti (realizácia prehrádzky s maximálnou výškou 4,0 m, votknutej do brehov so zapustením
1,0 – 1,5 m pod rastlý terén v celej dĺžke prehrádzky, šírka prehrádzky v založení do terénu je 3,0 m, v korune
1,0 m – nad maximálnou hladinou a 2,0 m v úrovni maximálnej hladiny, celková maximálna dĺžka prehrádzky
v korune je 29,0 m vrátane votknutia do brehov, osadenie potrubia 2 x DN 300 mm – železobetónové rúry nad
dnom prehrádzky, prevedenie vody provizórnym potrubím PVC DN 500 mm počas realizácie prehrádzky, realizácia
vývaru z gabionov dĺžka 3,0 m, šírka 5,0 m, existujúce dno potoka bude za vývarom spevnené lomovým kameňom).
Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v občasnom drobnom vodnom môže dôjsť k dočasným zmenám
jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako narušenie dna koryta toku, narušenie brehov, narušenie
dnových sedimentov, zakaľovanie toku najmä počas realizácie prehrádzky a vývaru, ako aj počas prevedenia vody
počas realizácie provizórnym potrubím PVC DN 500 mm.
Vplyv na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu dotknutého občasného drobného
vodného toku sa nepredpokladá.
Zhoršenie situácie z hľadiska špecifických syntetických znečisťujúcich látok a špecifických nesyntetických
znečisťujúcich látok sa nepredpokladá.S postupujúcimi prácami a najmä po ukončení prác na realizácii
niektoré zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík občasného drobného vodného toku, spôsobené
najmä realizáciou prehrádzky, budú prechádzať do zmien trvalých (narušenie brehov a dnových sedimentov,
narušenie premenlivosti šírky a hĺbky koryta, narušenie pozdĺžnej kontinuity toku). Vzhľadom na lokálny vplyv
predpokladaných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého drobného vodného toku v
rámci navrhovaných vodozádržných opatrení Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359),
možno predpokladať, že vplyv týchto zmien nebude významný do takej miery, že by mohol viesť k zhoršovaniu jeho
ekologického stavu a následne ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, do ktorého je občasný
drobný vodný tok zaústený.
II. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
16 / 19
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ (realizácia navrhovaných vodozádržných opatrení Lokalita: ŠAJBAN DOLINA
(Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359) s cieľom akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní a transformovať
povodňovú vlnu) možno očakávať, že vplyv z jej užívania na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
dotknutého občasného drobného vodného toku nebude významný.
c) predpokladaný kumulatívny dopad súčasných a novo vzniknutých zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná po realizácii navrhovanej činnosti/stavby na jeho ekologický
stav
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutých drobných
vodných tokov:
Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858):
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2696), pravostranný prítok útvaru povrchovej vody
SKR0051 Hutná,
Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607):
drobný vodný tok – bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-02-2691), pravostranný prítok útvaru povrchovej vody
SKR0051 Hutná,
Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475)
drobný vodný tok Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681), ľavostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0051
Hutná,
Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359)
drobný vodný tok – občasný bezmenný potok, ľavostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná,ktorých
vznik súvisí priamo s realizáciou činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“, a ktoré z hľadiska možného ovplyvnenia ich ekologického stavu a následne
ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná ako celku možno pokladať za nevýznamné, možno
vzhľadom na výsledky obhliadky tokov v teréne predpokladať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná a predpokladaných
nových zmien nebude významný, resp. že tento kumulatívny dopad vôbec nevznikne a na ekologickom stave útvaru
povrchovej vody SKR0051 Hutná sa preto neprejaví.
Realizácia činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ nebráni v budúcnosti vykonaniu akýchkoľvek opatrení v útvare povrchovej vody SKR0051 Hutná.
a.2 Vplyv realizácie činnosti na zmenu hladiny útvaru podzemnej vody
Útvar podzemnej vody SK200280FK
a) súčasný stav
Posudzovaná činnosť sa nachádza v SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier
a Slovenského rudohoria.
SK200280FK bol vymedzený ako útvar predkvartérnych sedimentov s plochou 3508,82 km2. Je charakterizovaný s
krasovo-puklinovou a puklinovou priepustnosťou, a tvoria ho ruly, bazalty, svory, fility a ryolity, amfibolity, granity,
dolomity a vápence, kremence, slieňovce, bridlice rozhrania mezozoikum, paleozoikum, proterozoikum. Horniny
tohto útvaru môžeme charakterizovať strednou prietočnosťou (koeficient prietočnosti (G(T) 1,1E-04 m2.s-1) a dosť
slabou priepustnosťou kolektorov (G(k) 5,38E-06 m.s-1) (Malík a kol., 2013).
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody v rámci Vodného plánu Slovenska 2022-2027 Plánu
manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/
bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom chemickom stave. Z kvantitatívneho hľadiska bol útvar
vyhodnotený takisto v dobrom stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný v riziku
nedosiahnutia dobrého kvantitatívneho stavu, avšak je klasifikovaný v riziku nedosiahnutia dobrého chemického
stavu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
17 / 19
Postup a výsledky hodnotenia rizika a hodnotenia kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody sú
bližšie popísané v kapitole 5.2 Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho územia
povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/.
a) predpokladané zmeny hladiny podzemnej vody počas a po realizácii činnosti
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové
a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria by mohlo dôjsť pri realizácii
jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy horninového prostredia.
Stručný popis technického riešenia je uvedený v predchádzajúcej časti stanoviska. Podrobný popis stavebných
objektov sa nachádza v predloženom Zámere činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z.o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v
obecných lesoch Ľubietová“ (Spracovateľ: SEASHORE STYLE s.r.o., Rybná 716/24, 110 00 Praha, ČR, 05/2023).
Pre vypracovanie projektovej dokumentácie nebol spracovaný podrobný inžinierskogeologický prieskum.
I. Počas realizácie navrhovanej činnosti a po jej ukončení
Počas realizácie predloženej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v
obecných lesoch Ľubietová“, predmetom ktorej je vybudovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany,
k ovplyvneniu úrovne hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria môže dôjsť pri realizácii jednoduchých objektov
protipovodňovej ochrany v prípade ich zakladania pod hladinu podzemnej vody. Vzhľadom na lokálny charakter
týchto vplyvov vo vzťahu k plošnému rozsahu 3508,818 km2 útvaru podzemnej SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria jeho ovplyvnenie ako celku sa nepredpokladá.
Z hľadiska zmeny režimu podzemnej vody tento vplyv možno pokladať za nevýznamný. V etape výstavby sa ako
riziko z hľadiska znečistenia podzemných vôd javí možnosť havárie stavebných mechanizmov a strojov, pri ktorej
by nastal únik znečisťujúcich látok a ich prienik do pôd či podzemných vôd. Je preto nevyhnuté dodržiavať dobrý
technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu
prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
II. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
Po ukončení realizácie navrhovanej činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“ vzhľadom na jej charakter a rozsah ovplyvnenia úrovne hladiny podzemnej vody v
útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
Rudohoria, kedy bude vytvorená občasná vodná plocha:
Lokalita MASELNÝ POTOK (Parcelné čísla: KN E 2857, KN E 2858): 775,97 m2
Lokalita ŽELEZNÝ POTOK (Parcelné číslo: KN E 2607): 328,30 m2
Lokalita POTOK VÔDKA (Parcelné čísla: KN E 1474, KN E 1475): 4925,80 m2
Lokalita: ŠAJBAN DOLINA (Parcelné čísla: KN E 1358, KN E 1359): 312 m2
o celkovej výmere 6342,07 m2 = 0,00634207 km2, čo z celkovej plochy 3508,818 km2 útvaru podzemnej
vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria
nepredstavuje významný percentuálny podiel, významný vplyv v útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové
a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria ako celku sa nepredpokladá.
Po realizácii činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ sa vplyv na útvar podzemných vôd predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku nepredpokladá.
c) posúdenie predpokladaného kumulatívneho dopadu súčasných a novo vzniknutých zmien hladiny podzemnej
vody v útvare SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
18 / 19
V zmysle vyššie uvedeného možno očakávať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien hladiny podzemnej
vody v dotknutom útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych
Tatier a Slovenského rudohoria a nových zmien predpokladaných v rámci realizácie činnosti/stavby „Budovanie
jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ nebude významný a nie je
predpoklad, že spôsobí zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a
krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria.
Suchozemské ekosystémy závislé na podzemnej vode
V rámci prípravy 3. cyklu plánov manažmentu povodí boli vyhodnocované suchozemské ekosystémy závislé na
podzemných vodách, ktoré priamo a kriticky závisia od útvaru podzemnej vody a pre udržanie svojej existencie
musia byť zásobované podzemnou vodou v dostatočných množstvách po významnú časť roka.
Na hodnotenie boli vybraté iba lokality, ktoré sú z hľadiska relevantných biotopov zaradené do systému monitoringu
v rámci Štátnej ochrany prírody SR (ŠOP SR), a na ktorých bol realizovaný monitoring o stave biotopov európskeho
významu v rokoch 2013 – 2015. Celkový počet trvalo monitorovaných lokalít (TML) na Slovensku bol stanovený
na 640. Podrobné informácie k problematike sú v správe (Gubková Mihaliková et al. 2020). Útvar podzemnej
vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria,
ktorý bol klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave, na základe testovacieho kritéria III – hodnotenie vplyvu
kvantity podzemných vôd na stav suchozemských ekosystémov závislých na podzemných vodách nebol zaradený
do kategórie v riziku nedosiahnutia dobrého kvantitatívneho stavu do roku 2027.
Záver:
Na základe odborného posúdenia činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany
v obecných lesoch Ľubietová“, situovanej v čiastkovom povodí Hrona, predmetom ktorej je vybudovanie
jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany, v rámci ktorého boli identifikované predpokladané zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná, ako aj
dotknutých drobných vodných tokov Vôdka (identifikátor toku 4-23-02-2681), bezmenných potokov (identifikátor
toku 4-23-02-2696) a (identifikátor toku 4-23-02-2691), ako aj občasného ľavostranného prítoku útvaru povrchovej
vody SKR0051 Hutná, možno predpokladať, že vplyv na ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0051 Hutná
nebude významný.
Vplyv realizácie činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch
Ľubietová“ na zmenu a režim hladiny predkvartérneho útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria sa nepredpokladá. Útvary podzemnej vody
kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej navrhovanej činnosti/stavby nenachádzajú.
Na základe odborného stanoviska Výskumného ústavu vodného hospodárstva, Okresný úrad Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že činnosťou/stavbou „Budovanie jednoduchých objektov
protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v
dotknutých vodných útvaroch.
Pripomíname, že obec Ľubietová je zaradená do geografickej oblasti SKR010FD, v ktorej existuje potenciálne
významné povodňové riziko, alebo možno predpokladať pravdepodobný výskyt potenciálne významného
povodňového rizika, preto realizáciu jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany vo vybraných lokalitách a v
navrhovanom rozsahu možno považovať za opodstatnenú.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe vyššie uvedených predpokladov
a vypracovaného odborného stanoviska konštatuje, že činnosťou/stavbou „Budovanie jednoduchých objektov
protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v
dotknutých vodných útvaroch a preto sa pred povolením činnosti/stavby „Budovanie jednoduchých objektov
protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného
zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
19 / 19
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke https://cuet.slovensko.sk/.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/007766
005
0120323/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0120323/2025
Vec: „Budovanie jednoduchých objektov protipovodňovej ochrany v obecných lesoch Ľubietová“ - záväzné stanovisko podľa 
§ 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
19.11.2025 
12:21
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie