**ÚRADNÝ ÚRAD PREŠOV**
**odbor starostlivosti o životné prostredie**
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Námestie mieru 3, 080 01 Prešov

Č. s. OU-PO-OSZP1-2025/069141-002 V Prešove, dňa 15. augusta 2023

---

**VEREJNÁ VYHLÁŠKA**

Vec

Zámer vyhlásiť zóny Tatranského národného parku a zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrh Programu starostlivosti Tatranského národného parku a jeho ochranného pásma SKUEV0307 na roky 2025 - 2034

*   oznámenie zámeru vyhlásiť národný park a návrhu programu starostlivosti o národný park
*   informácia o možnosti podať pripomienky a vyjadrenie

---

Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“) ako príslušný orgán štátnej správy vo veciach ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v projekte § 27 ods. písm. p) a § 83 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“), podľa § 54 ods. 20 zákona č. 543/2002 Z. z. a § 50 ods. 1 a 2 zákona č. 543/2002 Z. z. týmto

**o z n a m u j e**

vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou a verejnosť

a) **zámer vyhlásiť zóny Tatranského národného parku, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma** podľa Projektu ochrany Tatranského národného parku a jeho ochranného pásma SKUEV0307 Tatry (ďalej len „projekt ochrany“), ktorý je zverejnený na [https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis](https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis)

a

b) **návrh Programu starostlivosti Tatranského národného parku a jeho ochranného pásma SKUEV0307 Tatry na roky 2025-2034** (ďalej len „návrh programu starostlivosti“), ktorý je zverejnený na [https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis](https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis)

Vyššie uvedený projekt ochrany, ako aj návrh programu starostlivosti, vypracovala Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, Tatranská Lomnica 14066, 059 60 Vysoké Tatry – Tatranská Lomnica, IČO: 54435293 (ďalej aj „Správa TANAP-u“) ako odborné spôsobilá osoba podľa § 55 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z.. Projekt ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany a opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy

---
| OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV | Telefón | Fax | E-mail | Internet | IČO |
|---|---|---|---|---|---|
| | +421-51-7082328 | | oszp.po@minv.sk | [www.minv.sk](http://www.minv.sk) | |

využívania územia národného parku v nadväznosti na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny.

Územie TANAP-u je chráneným územím – národným parkom od roku 1949 (vyhlásený zákonom Slovenskej národnej rady č. 11/1948 Zb.). Nariadením vlády SR č. 12/1987 Zb. bola za súčasť TANAP-u vyhlásená i časť územia Západných Tatier. Po nadobudnutí účinnosti zákona č. 543/2002 Z. z. od 01.01. 2003 bola územná ochrana TANAP-u a jeho ochranného pásma upravená Nariadením vlády SR č. 58/2003 Z. z., ktorým sa vyhlasuje Tatranský národný park (výmera územia národného parku: 73 800 ha, výmera ochranného pásma: 30 703 ha).

Aktuálnym zámerom dôjde v súlade s § 17 ods. 1 písm. b) a § 19 ods. 1 zákona § 30 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. k úprave hraníc Tatranského národného parku (z 73 800 ha na 74 118,08 ha) a jeho ochranného pásma (z 30 703 ha na 28 236,43 ha). Zároveň v súlade s ustanovením § 30 zákona č. 543/2002 Z. z. sú na území Tatranského národného parku navrhované: zóna A (50,02 % s piatym stupňom územnej ochrany), zóna B (11,61 % so štvrtým stupňom územnej ochrany), zóna C (podzóna C1 a C2; 37,10 % s tretím stupňom územnej ochrany) a zóna D (podzóna D1 a D2; 1,26 % s druhým stupňom územnej ochrany). Pri ich vymedzení sa zohľadňovala prítomnosť biotopov, ich zachovalosť a vzácnosť, intenzita lesníckeho a poľnohospodárskeho využívania, rekreačno-športové a iné využívanie územia, ako aj výskyt zastavaných plôch, infraštruktúry, verejných zariadení a priestorov s iným funkčným zameraním. Zonácia rieši zároveň ochranu biotopov hlucháňa hôrneho na území Tatranského národného parku podľa programu ochrany hlucháňa hôrneho (*Tetrao urogallus*) na roky 2025 – 2029.

**Mapa navrhovaných hraníc** národného parku, jeho zón a ochranného pásma je prílohou tohto zámeru. Prílohami oznámenia sú aj **zoznamy dotknutých parciel a predmet ochrany Tatranského národného parku**.

---

Opätovným vyhlásením Tatranského národného parku a ustanovením jeho zón bude na území národného parku zrušených v zmysle ustanovenia § 52 ods. 3 a § 53 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. týchto 27 maloplošných chránených území (MCHÚ) a 14 prírodných rezervácií (PR): NPR Javorová dolina, NPR Hranatá dolina, NPR Kotlový žľab, NPR Kôprová dolina, NPR Mengusovská dolina, NPR Mlynická dolina, NPR Mních, NPR Mokriny, NPR Mraznica, NPR Osobitá, NPR Pramenište, NPR Batizovská dolina, NPR Belianske Tatry, NPR Bielovodská dolina, NPR Dolina Bielej vody, NPR Furkotská dolina, NPR Goliašová, NPR Svišťová dolina, NPR Skalná dolina, NPR Slavkovská dolina, NPR Studené dolina, NPR Suchá dolina, NPR Štrbská dolina, NPR Tichá dolina, NPR Uhlišťatká, NPR Važecká dolina, NPR Velická dolina, PR Bor, PR Brezina, PR Čikoviská, PR Fľak, PR Goliašová, PR Grapa, PR Hrádok nad Pavúčou dolinou, PR Mačie diery, PR Pálenica, PR Pavlova, PR Pod Crchľou, PR Rašeliniská, PR Surovec a PR Uplazíky.

Opätovným vyhlásením ochranného pásma Tatranského národného parku podľa projektu ochrany budú dotknuté nasledovné územia národnej sústavy chránených území (v zmysle § 17 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z.): CHÚ Belianske Tatry, PR Blatá, PR Bodrík, PR Jedlina, PR Jelšina, PR Kút, PR Machy, PR Medzi bormi, PR Poš, PR Slavkovský jarok, PR Skalka, Prírodná pamiatka Hybická tiesňava a Prírodná pamiatka Beliansky potok. Tieto chránené územia sa rušiť nebudú. Podrobnosti sú uvedené v mapovej prílohe 7.2.1 Mapa prekryvu TANAP-u a jeho ochranného pásma MCHÚ.

---

**Podrobnejšie údaje o TANAP-e, jeho zónach a ochrannom pásme:**

**Výmera národného parku**
74 118,08 ha

**Súpis krajov a okresov**
*   **Prešovský kraj:** okres Poprad
*   **Žilinský kraj:** okres Liptovský Mikuláš a Tvrdošín

**Katastrálne územie**
*   **V Prešovskom kraji:**
    *   okres Poprad: Štôla, Štrba, Štrbské Pleso, Tatranská Lomnica, Starý Smokovec, Tatranská Javorina, Veľký Slavkov a Ždiar
*   **V Žilinskom kraji:**
    *   okres Tvrdošín: Habovka, Tichá dolina, Zuberec a Oravice
    *   okres Liptovský Mikuláš: Babky, Bobrovec, Jakubovany, Jalovec, Jamník, Konská, Kvačany, Liptovské Matiašovce, Liptovský Trnovec, Svätý Štefan, Pribylina, Smrečany, Východná a Žiar

---

**Základná charakteristika a podrobnosti o ochrane zóny A TANAP-u**

**Výmera zóny A – 5. stupeň ochrany**
37 075,21 ha

**Charakteristika a návrh využitia**
Územie zahŕňa subniválny, alpínsky, subalpínsky, supramontánny až izolovane montánny stupeň. V najvyššie položených častiach sú to travinno-bylinné až skalné spoločenstvá, kosodrevinové porasty a prírodné lesné vysokohorské až horské biotopy s výraznou koncentráciou prírodných hodnôt najvyššieho významu živej a neživej prírody, so samostatným pôvodným ekosystémom, kde patria pôvodné biotopy s vysokým stupňom stability a samoregulačnou schopnosťou.

**Podrobnosti o ochrane v navrhovanej zóne A**
*   **Cieľom ochrany** v navrhovanej zóne A je ponechanie biotopov ich prirodzenému vývoju, uchovanie alebo obnova samoregulačných procesov v ekosystémoch a vylúčenie ľudských zásahov do prírodného prostredia.
*   V zóne A sa vyčleňuje 5 ekologicko-funkčných priestorov (EFP1 – EFP5) s priradenými špecifickými funkciami.
*   **Opatrenia** (kapitola 3.3 z návrhu programu starostlivosti):
    *   ➤ **Bezzásahový režim** v EFP1 a už EFP 2 (vylúčiť všetky hospodárske aktivity a územie ponechať bez zásahu, vykonávať pravidelný monitoring stavu územia (biotopov a druhov) a procesov v ňom prebiehajúcich a realizácia usmerneného výskumu zameraného na sledovanie a skúmanie prírodných procesov).
    *   ➤ **Realizácia opatrení druhovej ochrany** na: zlepšenie stavu kamzíka vrchovského tatranského (*Rupicapra rupicapra tatrica*), zlepšenie stavu svišťa vrchovského tatranského (*Marmota marmota latirostris*), zachovanie stavu medveďa hnedého, zlepšenie stavu tetrova hôľniaka (*Tetrao tetrix*) a

    *   hlucháňa hôrneho (*Tetrao urogallus*), zachovanie stavu orla skalného (*Aquila chrysaetos*) a výra skalného (*Bubo bubo*), zlepšenie stavu obojživelníkov, zlepšenie stavu pstruha potočného (*Parasalmo apollo*), zachovanie anorganických predmetov ochrany, zabezpečenie priaznivého stavu biotopov a druhov, ktoré sú v kontakte s intenzívne navštevovanými lokalitami, opatrenia na zlepšenia poznania krajinnej štruktúry a zvýšenie ekologického posobenia obyvateľstva pri ochrane územia národného parku a ochranného pásma.
*   **Rozsah obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   územná ochrana podľa § 16 zákona č. 543/2002 Z. z., všeobecná ochrana prírody a krajiny podľa § 3 až § 8 zákona č. 543/2002 Z. z. a osobitná druhová ochrana podľa § 26, § 28, § 34 a § 35 zákona č. 543/2002 Z. z.
*   **Ekonomické zhodnotenie vplyvu uplatňovania obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   vid', projekt ochrany (kapitola 4.2 na str. 109)

---

**Základná charakteristika a podrobnosti o ochrane zóny B TANAP-u**

**Výmera zóny B – 4. stupeň ochrany**
8 607,48 ha

**Charakteristika a návrh využitia**
Územie predstavuje najmä montánny až supramontánny stupeň so zastúpením lesných a nelesných biotopov a na ne viazaných druhov, ktoré sú mierne ovplyvnené ľudskými aktivitami s uplatnením osobitných zásad starostlivosti o biotopy a druhy. V lesných porastoch sa uplatňujú prírode blízke postupy smerujúce k prírodným lesom v plánovanom horizonte 30 rokov. Na veľkoplošných kalamitných plochách sa časový horizont na rekonštrukciu lesných biotopov môže stanoviť na 60 rokov.
Na zamokrených a podmáčaných stanovištiach s výskytom rašelinísk a na lokalitách s chránenými druhmi je starostlivosť zameraná na ochranu mokradí a rašelinníkových biotopov, zachovanie hydrického režimu a významných glaciálnych a iných reliéfnych foriem.
V zóne B sa vyčleňujú EFP6 – EFP9 s priradenými špecifickými funkciami.

**Ciele ochrany a opatrenia na ich dosiahnutie**
*   **Cieľom ochrany** v navrhovanej zóne B je zlepšiť priaznivý stav biotopov a druhov uplatňovaním aktívneho manažmentu v prospech dosiahnutia priaznivého stavu biotopov a druhov a po zabezpečení ich priaznivého stavu a ekologickej stability sa časti zóny B postupne preradia do zóny A.
*   **Opatrenia** [kapitola 3.3 z návrhu programu starostlivosti]:
    *   ➤ **Bezzásahový režim** v časti B zóny.
    *   ➤ **Prírode blízke lesohospodárske opatrenia** vedúce k zachovaniu alebo zlepšeniu stavu lesných biotopov (Ls4, Ls5.1, Ls5.3, Ls5.4, Ls6.2, Ls6.3, Ls8, Ls9.1, Ls9.2, Ls9.3 a

    *   Ls9.4), vybraných rastlinných a živočíšnych druhov na ne viazaných a podporovať ekologicky stabilné lesné ekosystémy s prirodzenou biodiverzitou.
    *   ➤ **Manažmentové opatrenia** na zlepšenie lesných a nelesných biotopov, starostlivosť o brehové porasty. Zachovanie a/alebo zlepšenie hydrického režimu na podmáčaných stanovištiach.
    *   ➤ **Manažmentové opatrenia** s cieľom zachovať špecifické podmienky a priaznivý stav pre cieľové druhy rastlín a živočíchov.
    *   ➤ **Realizácia opatrení druhovej ochrany:** podobne ako v zóne A, resp. v zóne C.
*   **Rozsah obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   územná ochrana podľa § 15 zákona č. 543/2002 Z. z., všeobecná ochrana prírody a krajiny podľa § 3 až § 8 zákona č. 543/2002 Z. z. a osobitná druhová ochrana podľa § 26, § 28, § 34 a § 35 zákona č. 543/2002 Z. z.
*   **Ekonomické zhodnotenie vplyvu uplatňovania obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   vid' projekt ochrany (kapitola 4.2 na str. 109)

---

**Základná charakteristika a podrobnosti o ochrane zóny C TANAP-u**

**Výmera zóny C – 3. stupeň ochrany**
27 499,59 ha

**Charakteristika a návrh využitia**
Územie predstavuje prevažne montánny až alpínsky stupeň so zastúpením lesných a nelesných biotopov a na ne viazaných druhov, ktoré sú ovplyvnené ľudskými aktivitami.
*   V rámci zóny C sa vyčleňuje
    *   - **podzóna C1** (výmera C1= 27 225,05 ha), v ktorej sa realizuje bežná starostlivosť štandardnými postupmi; starostlivosť o lesné biotopy sa výhľadovo zabezpečuje metódami prírode blízkeho obhospodarovania lesa a uplatňuje sa udržiavaci alebo zlepšovací manažment s cieľom zachovať priaznivý stav biotopov a druhov. V podzóne C1 sú vymedzené EFP10 – EFP13 s priradenými špecifickými funkciami.
    *   - **podzóna C2** (výmera C2= 274,54 ha), pre priestor pre rozvoj cestovného ruchu, reprezentujú ju plochy medzi existujúcou a navrhovanou infraštruktúrou a stavebnými objektmi s biotopmi, ktoré sú ovplyvňované človekom v priestore existujúcich lyžiarskych stredísk, podzóna je tvorená nelesnými a lesnými biotopmi, biotopy sú významne fragmentované a obklopené existujúcou infraštruktúrou lyžiarskych stredísk. Podzóna má priradený 3. stupeň ochrany. Pre podzónu C2 sa nevymedzujú EFP.

**Podrobnosti o ochrane v navrhovanej zóne C**
*   **Ciele ochrany a opatrenia na ich dosiahnutie**
    *   **Cieľom ochrany** v navrhovanej podzóne C1 je zachovať alebo postupne zlepšiť stav ekosystémov, významných z hľadiska biologickej rozmanitosti, ktorých existencia je podmienená činnosťou človeka, alebo obnoviť prírode blízke ekosystémy.
    *   **Opatrenia** [kapitola 3.3 z návrhu programu starostlivosti]:

    *   ➤ **Manažmentové opatrenia** s cieľom zachovať špecifické podmienky a priaznivý stav pre cieľové druhy rastlín a živočíchov.
    *   ➤ **Realizácia opatrení druhovej ochrany:** zlepšenie stavu kamzíka vrchovského tatranského (*Rupicapra rupicapra tatrica*), zlepšenie stavu svišťa vrchovského tatranského (*Marmota marmota latirostris*), zachovanie stavu orla skalného (*Aquila chrysaetos*) a výra skalného (*Bubo bubo*), zachovanie stavu medveďa hnedého (*Ursus arctos*), zachovanie stavu vlka dravého (*Canis lupus*), zlepšenie stavu tetrova holniaka (*Tetrao tetrix*), zlepšenie stavu rysa ostrovida (*Lynx lynx*), zachovanie vydry riečnej (*Lutra lutra*), zachovanie stavu mačky divej (*Felis silvestris*), zachovanie stavu bobra vodného (*Castor fiber*), zlepšenie stavu hlucháňa hôrneho (*Tetrao urogallus*), zlepšenie stavu orla krikľavého, zlepšenie stavu murárika červenokrídleho (*Tichodroma muraria*), zachovanie stavu včelára lesného (*Pernis apivorus*), zlepšenie stavu bociana čierneho (*Ciconia nigra*), zlepšenie a zachovanie stavu netopierov, zlepšenie stavu obojživelníkov, zlepšenie stavu jasoňa červenookého (*Parnassius apollo*), zachovanie stavu sokola sťahovavého (*Falco peregrinus*).
    *   ➤ **Opatrenia na zachovanie anorganických predmetov ochrany, zabezpečenie priaznivého stavu biotopov a druhov, ktoré sú v kontakte s intenzívne navštevovanými lokalitami.**
    *   ➤ **Opatrenia na zlepšenia poznania krajinnej štruktúry s dôrazom na špecifické prvky historickej krajinnej štruktúry, významné krajinné prvky a významné vizuálne exponované priestory.**
    *   ➤ **Zvýšenie ekologického povedomia obyvateľstva pri ochrane územia národného parku a ochranného pásma.**
    *   ➤ **Prírode blízke lesohospodárske opatrenia** vedúce k zachovaniu a/alebo zlepšeniu stavu lesných biotopov (Ls4, Ls5.1, Ls5.3, Ls5.4, Ls6.2, Ls6.3, Ls8, Ls9.1, Ls9.2, Ls9.3 a Ls9.4), vybraných rastlinných a živočíšnych druhov na ne viazaných a podporovať ekologicky stabilné lesné ekosystémy s prirodzenou biodiverzitou.
    *   ➤ **Manažmentové opatrenia** na zlepšenie lesných a nelesných biotopov, starostlivosť o brehové porasty. Zachovanie a/alebo zlepšenie hydrického režimu na podmáčaných stanovištiach.
    *   ➤ **Manažmentové opatrenia** na nelesných biotopoch (lúčnych spoločenstvách).
    *   ➤ **Manažmentové opatrenia** s cieľom zachovať špecifické podmienky a priaznivý stav pre cieľové druhy rastlín a živočíchov.
*   **Rozsah obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   územná ochrana podľa § 14 zákona č. 543/2002 Z. z., všeobecná ochrana prírody a krajiny podľa § 3 až § 8 zákona č. 543/2002 Z. z. a osobitná druhová ochrana podľa § 26, § 28, § 34 a § 35 zákona č. 543/2002 Z. z.

---

**Základná charakteristika a podrobnosti o ochrane zóny D TANAP-u**

**Výmera zóny D – 2. stupeň ochrany**
935,80 ha

**Charakteristika a návrh využitia**
*   V rámci zóny D sa vyčleňuje
    *   - **podzóna D1**– zastavané územia (výmera D1= 526,54 ha), zahŕňa zastavané územie mesta Vysoké Tatry a jeho časti (Podbanské, Vyšné Hágy, Nová Polianka, Tatranská Polianka, Tatranské Zruby, Starý Smokovec, Dolný Smokovec, Tatranská Lesná, Tatranská Lomnica, Tatranské Matliare, Kežmarské Žľaby, Tatranská Kotlina) a obcí Štrba časť Štrbské Pleso, Tatranská Javorina a Ždiar časť Magura. Pre zónu D sa nevymedzujú EFP. Podzóna má priradený 2. stupeň ochrany. V podzóne D1 sa EFP nevymedzujú.
    *   - **podzóna D2** (výmera D2= 409,26 ha) reprezentujú plochy existujúcich a pripravovaných lyžiarskych zjazdoviek alebo koridorov dopravných zariadení, strediská cestovného ruchu, rozvojové plochy podľa schválených územno-plánovacích dokumentácií, ako aj plochy na ktorých majú byť umiestnené činnosti ktorých realizácia bola ku dňu schválenia PS odpovedná v súlade so zákonom č. 54/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Podzóna má priradený 2. stupeň ochrany. V podzóne D2 sa EFP nevymedzujú.

**Podrobnosti o ochrane v navrhovanej zóne D**
*   **Cieľom ochrany a opatrenia na ich dosiahnutie**
    *   **Cieľom ochrany** v navrhovanej podzóne D1 je zabezpečenie celistvosti územia národného parku, na časti územia vymedzenom plochami významne pozmenenými činnosťou človeka, ktoré sú určené na trvalé využívanie človekom.
    *   **Opatrenia** [kapitola 3.3 z návrhu programu starostlivosti]:
        *   ➤ Opatrenia na zachovanie stavu medveďa hnedého (*Ursus arctos*).
        *   ➤ Opatrenia na zlepšenie a zachovania stavu netopierov.
        *   ➤ Zamedzenie urbanizovaniu TANAP-u a jeho ochranného pásma, zachovanie špecifického a charakteristického krajinného rázu.
*   **Rozsah obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   územná ochrana podľa § 13 zákona č. 543/2002 Z. z., všeobecná ochrana prírody a krajiny podľa § 3 až § 8 zákona č. 543/2002 Z. z. a osobitná druhová ochrana podľa § 26, § 28, § 34 a § 35 zákona č. 543/2002 Z. z.

---

**Základná charakteristika ochranného pásma TANAP-u**

**Výmera ochranného pásma**
28 236,43 ha

**Súpis krajov a okresov**
*   Prešovský kraj: okres Poprad a okres Kežmarok
*   Žilinský kraj: okres Tvrdošín a okres Liptovský Mikuláš

**Katastrálne územie**
V Prešovskom kraji:

*   okres Poprad: Batizovce, Gerlachov, Lučivná, Mengusovce, Mlynica, Nová Lesná, Štrbské Pleso, Starý Smokovec, Tatranská Lomnica, Tatranská Javorina, Veľká, Štôla, Štrba, Veľký Slavkov a Ždiar
*   okres Kežmarok: Huncovce, Malý Slavkov, Mlynčeky, Rakúsy, Spišská Belá, Stará Lesná, Stráne pod Tatrami, Veľká Lomnica a Lendak
*   v Žilinskom kraji:
    *   okres Tvrdošín: Habovka a Zuberec
    *   okres Liptovský Mikuláš: Babky, Beňušovce, Bobrovec, Bobrovec, Kavaľovo, Huty, Hybe, Jakubovany, Jalovec, Jamník, Konská, Kvačany, Liptovská Kokava, Liptovské Beharovce, Liptovské Matiašovce, Liptovský Trnovec, Svätý Štefan, Pribylina, Smrečany, Vavrišovo, Važec, Východná a Žiar
*   **Charakteristika a návrh využitia**
    *   Lesné porasty s potrebou starostlivosti zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov. Trvalé trávne porasty a ostatné plochy, orná pôda, sady, záhrady, vodné plochy a zastavané plochy a nádvoria.
*   **Ciele ochrany a opatrenia na ich dosiahnutie**
    *   **Cieľom ochrany** v navrhovanom ochrannom pásme TANAP-u je zachovať alebo zlepšiť stav biotopov a druhov, ktoré sú predmetom ochrany národného parku, a tým zabezpečiť integritu územia TANAP-u ako súčasti európskej sústavy chránených území Natura 2000.
    *   **Opatrenia** [kapitola 3.3 z návrhu programu starostlivosti]:
        *   ➤ Realizácia opatrení druhovej ochrany: podobne ako v zóne C.
        *   ➤ Opatrenia na zlepšenia poznania krajinnej štruktúry s dôrazom na špecifické prvky historickej krajinnej štruktúry, významné krajinné prvky a významné vizuálne exponované priestory.
*   **Ekonomické zhodnotenie vplyvu uplatňovania obmedzení bežného obhospodarovania**
    *   Ekonomické zhodnotenie vplyvu uplatňovania obmedzení bežného obhospodarovania je uvedené v projekte ochrany (kapitola 4.2 na str. 109 - 111).
*   **Možnosti riešenia náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania**
    *   Náhrada za obmedzenie bežného obhospodarovania je uvedená v § 61 zákona č. 543/2002 Z. z.:
        *   a) zámenou pozemku za iný vhodný pozemok vo vlastníctve štátu, ak je možná (v § 61 zákona č. 543/2002 Z. z.),
        *   b) nájmom pozemku (§ 61b zákona č. 543/2002 Z. z.),
        *   c) výkup pozemkov do vlastníctva štátu (§ 61c zákona č. 543/2002 Z. z.),
        *   d) zmluvná starostlivosť (§ 61d zákona č. 543/2002 Z. z.) alebo
        *   e) finančná náhrada (§ 61e zákona č. 543/2002 Z. z.).

---

Toto oznámenie zámeru a zoznam dotknutých parciel (ktoré celé alebo svojou časťou zasahujú do územia TANAP-u a jeho ochranného pásma) podľa evidencie katastra nehnuteľností, registra „C“ a „E“, sú zverejnené na webovej stránke okresného úradu v sídle kraja:

[https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis](https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis)

Nakoľko je dotknutý väčší počet vlastníkov pozemkov a ich pobyt nie je známy, je oznámenie doručené verejnou vyhláškou. Ak ide o pozemkové spoločenstvo, oznámenie sa doručí aj jeho štatutárnemu orgánu.

Podľa § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru i návrhu programu starostlivosti alebo ich verejného oznámenia okresným úradom v sídle kraja podať k nim písomné pripomienky na Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie mieru č. 3, 080 01 Prešov alebo elektronicky s autorizáciou do schránky Okresného úradu Prešov. V prípade doručenia tohto oznámenia verejnou vyhláškou sa za deň doručenia považuje 15. deň jej vyvesenia na úradnej tabuli okresného úradu v sídle kraja a na dočasných úradných tabuliach dotknutých obcí.

Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a určenia výšky poskytnutia náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 písm. a) až d) zákona č. 543/2002 Z. z..

V prípade, že nájomná zmluva (dohoda) alebo zmluva (dohoda) o správe majetku neoprávňuje správcu alebo nájomcu vydať pripomienky k oznámenému zámeru, okresný úrad v sídle kraja žiada správcu alebo nájomcu, aby o práve podať pripomienky k tomuto zámeru informoval vlastníka dotknutého pozemku, ktorého pozemok má v nájme alebo v užívaní.
Okresný úrad v sídle kraja upozorňuje, že **vlastníci, správcovia a nájomcovia dotknutých pozemkov**, ktorí sú dotknutí podmienkami ochrany určenými v zámere (predmetom ochrany vyplývajú zo zákazu a súhlasov vyplývajúcich z príslušnej navrhovanej zóny TANAP-u a jeho ochranného pásma), sú povinní odo dňa oznámenia zámeru až do vyhlásenia zón TANAP-u a zmeny jeho hranice a hranice jeho ochranného pásma **bezodkladne informovať o plánovaných činnostiach, ktoré môžu byť v rozpore s podmienkami ochrany určenými v zámere**. Neoznámenie oznamovacej povinnosti podľa § 50 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. je priestupkom konaním podľa § 90 ods. 1 písm. h) zákona č. 543/2002 Z. z., resp. § 92 ods. 1 písm. j) zákona č. 543/2002 Z. z.

Občianske združenia, ktorých cieľom podľa stanov alebo ich zmien platných najmenej jeden rok je ochrana prírody a krajiny, majú možnosť doručiť svoje písomné pripomienky v súlade s § 54 ods. 21 zákona č. 543/2002 Z. z. na Ministerstvo životného prostredia, sekciu ochrany prírody a krajiny, Námestie Ľ. Štúra 1, 812 35 Bratislava najneskôr 30 dní pred predpokladaným termínom schválenia programu starostlivosti o chránené územia.

Prípadné ďalšie informácie k zámeru poskytne Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, Tatranská Lomnica 14066, 059 60 Vysoké Tatry (telefonický kontakt: +421/52/478 03 50, e-mail: [sekretariat@tanap.sk](mailto:sekretariat@tanap.sk)).

S pozdravom

**Okresný úrad Prešov**
**odbor starostlivosti o životné prostredie**
**Námestie mieru 3**
**080 01 Prešov**

**PaedDr. Miroslav Benko, PhD., MBA, LL.M.**
**vedúci odboru**

**4 prílohy**

1.  mapa zonácie TANAP-u
2.  návrh Programu starostlivosti Tatranského národného parku a jeho ochranného pásma SKUEV0307 na roky 2025 - 2034 (zverejnený a prístupný na: [https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis](https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis))
3.  zoznam dotknutých parciel (ktoré celé alebo svojou časťou zasahujú do územia TANAP-u a jeho ochranného pásma) podľa evidencie katastra nehnuteľností, registra „C“ a „E“ (zverejnený a prístupný na: [https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis](https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis))
4.  Projekt ochrany Tatranského národného parku a jeho ochranného pásma SKUEV0307 Tatry (zverejnený a prístupný na: [https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis](https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=52&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis))

**Doručí sa**

Oznámenie zámeru a návrhu programu starostlivosti sa doručujú vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou a verejnosťou formou verejnej vyhlášky vyvesením po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Prešov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Prešov. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.

Oznámenie zámeru a návrhu programu starostlivosti sa súčasne zverejní na úradných tabuliach dotknutých obcí.