Kraj: Žilinský kraj
Okres: Dolný Kubín

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026  01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421433124315
E-mail
oszp.dk@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-DK-OSZP-2026/001037-025
Vybavuje/linka
Ing. Vrabčeková +421/
43/312 4315
Dolný Kubín
10. 03. 2026
Vec
ROZSAH HODNOTENIA
strategického dokumentu „Územný plán obce Pribiš“ určený podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Obstarávateľ, Obec Pribiš, Pribiš 141, 027 41 Oravský Podzámok, IČO: 00314811 (ďalej len „obstarávateľ“),
predložil dňa 22.12.2025 Okresnému úradu Dolný Kubín, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len
„okresný úrad“), podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z.“) oznámenie o strategickom
dokumente „Územný plán obce Pribiš“.
Cieľom Územného plánu obce Pribiš je získať optimálne urbanistické riešenie katastrálneho územia s doriešením
existujúcich územnotechnických podmienok a väzieb pre nové plánované funkčné využitie. Účelom je teda navrhnúť
revitalizáciu zastavaného územia obce a rozšíriť plochy hlavne pre rozvoj bývania, rekreácie a vymedziť plochy pre
technickú vybavenosť.
V zmysle ustanovenia § 4 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. je predmetom posudzovania vplyvov strategických
dokumentov strategický dokument pripravovaný pre oblasť poľnohospodárstva, lesníctva, rybárstva, priemyslu,
energetiky, dopravy, odpadového hospodárstva, vodného hospodárstva, telekomunikácií, cestovného ruchu,
územného plánovania alebo využívania územia, regionálneho rozvoja a životného prostredia, ako aj strategický
dokument spolufinancovaný Európskou úniou, ktoré majú pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie
a zároveň vytvárajú rámec na schválenie niektorej z navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 zákona č.
24/2006 Z. z. okrem strategických dokumentov, ktoré určujú využívanie malých území na miestnej úrovni. V zmysle
uvedeného je pre obec Pribiš predmetom posudzovania vplyvov strategický dokument „Územný plán obce Pribiš“.
V súlade s ustanovením § 6 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. okresný úrad zverejnil oznámenie o strategickom
dokumente v centrálnom informačnom systéme na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-pribis a doručil toto oznámenie s informáciami
uvedenými v ustanovení § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. listom pod č. OU-DK-OSZP-2025/011349 zo dňa
30.12.2025 dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutým obciam.
V zmysle ustanovenia § 6 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. doručili dotknuté orgány a dotknuté obce svoje písomné
stanoviská k oznámeniu na okresný úrad. Tieto stanoviská obsahovali konkrétne pripomienky, upozornenia a
požiadavky k vypracovaniu strategického dokumentu.
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
2 / 7
Po preštudovaní predloženého oznámenia strategického dokumentu a s prihliadnutím na písomné stanoviská
doručené v rámci konania o posudzovaní vplyvov na životné prostredie po prerokovaní s obstarávateľom, okresný
úrad určuje podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. nasledovný rozsah hodnotenia strategického dokumentu:
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE
Pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie vplyvov strategického dokumentu „Územný plán obce Pribiš“ sa určuje
zhodnotenie navrhovaného variantu riešenia strategického dokumentu stanoveného v oznámení strategického
dokumentu v súlade s platnou legislatívou. Z doručených stanovísk nevyplynula požiadavka na variantné riešenie.
2. ROZSAH HODNOTENIA URČENÝCH VARIANTOV
2.1 Všeobecné podmienky
2.1.1 Obstarávateľ zabezpečí vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu (v súlade s § 9 zákona
č. 24/2006 Z. z.). Vzhľadom na povahu a rozsah strategického dokumentu je potrebné, aby správa o hodnotení
obsahovala rozpracovanie všetkých bodov uvedených v prílohe č. 5 zákona č. 24/2006 Z. z., primerane ku charakteru
a dosahu strategického dokumentu. Hodnotenie predpokladaných vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na
chránené územia a ochranné pásma a bod IV. Navrhované opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a
kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie podľa prílohy č. 5 zákona č. 24/2006 Z. z., s osobitným
prihliadnutím na body uvedené v časti špecifické požiadavky rozsahu hodnotenia.
2.1.2 Na vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého
stupňa v študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti uvedenej vo vyhláške č. 113/2006
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely posudzovania vplyvov na životné prostredie.
2.1.3 Pre hodnotenie strategického dokumentu sa nestanovuje časový harmonogram ani žiadne špecifické
požiadavky limitujúce časový rozsah hodnotenia vplyvov strategického dokumentu.
2.1.4 Obstarávateľ doručí príslušnému orgánu, Okresnému úradu Dolný Kubín, odboru starostlivosti o životné
prostredie, kompletné vyhotovenie správy o hodnotení strategického dokumentu „Územný plán obce Pribiš“ v
písomnom vyhotovení a na elektronickom nosiči dát (USB) v počte 2 x kompletnú správu o hodnotení strategického
dokumentu v listinnej forme a 1 x na elektronickom nosiči dát (USB) spolu s konceptom resp. návrhom strategického
dokumentu. Okresný úrad si vyhradzuje právo spresniť konečný počet vyhotovení.
2.2 Špecifické požiadavky
Na základe informácií uvedených v oznámení o strategickom dokumente, zo stanovísk doručených k tomuto
oznámeniu a po prerokovaní rozsahu hodnotenia strategického dokumentu vyplynula potreba v správe o hodnotení
podrobnejšie rozpracovať najmä nasledovné okruhy otázok súvisiacich s navrhovaným strategickým dokumentom:
2.2.1 Vyhodnotiť vplyvy na Ramsarskú lokalitu Rieka Orava a jej prítoky.
2.2.2 Vyhodnotiť vplyvy na prvky RÚSES a MÚSES (biocentrá, biokoridory a migračné trasy, interakčné prvky,
genofondové lokality) nachádzajúce sa v predmetnom území.
2.2.3 Vyhodnotiť vplyv na alúvia vodných tokov a ich brehové porasty.
2.2.4 Vyhodnotiť vplyvy na vzácne biotopy a vplyvy na chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín a živočíchov.
2.2.5 Do rozsahu hodnotenia zahrnúť mapovanie vzácnych lúčnych biotopov v rámci plôch navrhovaných pre
bývanie a rekreáciu. V správe o hodnotení na základe výsledkov mapovania zhodnotiť vplyvy na biotopy v
navrhovaných plochách pre bývanie a rekreáciu a následne prehodnoť rozsah predmetných plôch.
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
3 / 7
2.2.6 Vyhodnotiť vplyv na krajinu. Zamerať sa najmä na vplyvy na krajinnú štruktúru, fragmentáciu krajiny a
charakteristický vzhľad krajiny.
2.2.7 Navrhnúť vhodné zmierňujúce a kompenzačné opatrenia na prevenciu, elimináciu a minimalizáciu vplyvov
na životné prostredie.
2.2.8 Strategický dokument riešiť výlučne v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou VÚC Žilinského kraja
v znení jeho zmien a doplnkov, v rámci ktorých je potrebné rešpektovať najmä ustanovenia záväznej časti a
pripomienky ochrany prírody a krajiny.
2.2.9 Rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy pri jej nepoľnohospodárskom využití (t. j. možnosť
využiť pôdu na nepoľnohospodárske účely, ako sú stavebné a iné, len v nevyhnutnom a odôvodnenom rozsahu).
2.2.10 Z hľadiska zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami nenavrhovať novú výstavbu v zosuvnom území
a v inundačnom území vodných tokov a pozdĺž drobných vodných tokov ponechať voľný nezastavaný manipulačný
pás o šírke 5 m.
2.2.11 Zapracovať do správy o hodnotení stanovisko Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcie
geológie a prírodných zdrojov č. 8183/2026-5.1; 1165/2026 zo dňa 12.01.2026 vrátane priloženej mapy:
1.V katastrálnom území obce Pribiš (ďalej len „predmetné územie“) sú evidované skládky odpadov tak, ako
sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v
územnoplánovacej dokumentácii.
2.V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných zosuvov. Nestabilné je
aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií. Územie patrí do rajónu potenciálne nestabilných až
nestabilných území. Aktivizácia svahových deformácií je možná vplyvom prírodných pomerov alebo negatívnymi
antropogénnymi faktormi, resp. ich kombináciou. Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického
zákona povinné v textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických
prác, v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas
máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), ktorý je prístupný na mapovom
serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje
a informácie o zaregistrovaných svahových deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/
geofond/zosuvy/. Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia územia pre
stavebné účely.
3.Predmetné územie spadá do stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape. Stredné
radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
4.V predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-krasových vôd
karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.
b) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 57/2024 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho
žiarenia.
2.2.12 Na ochranu ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo zastavaného územia obce vymedzeného
platným územným plánom obce dodržať cestné ochranné pásma v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva
dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
4 / 7
2.2.13 Postupovať podľa Národnej stratégie rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá bola schválená
UV SR č. 223/2013.
2.2.14 Z hľadiska ochrany vodohospodárskych záujmov prihliadať na základné povinnosti pri nakladaní s vodami
uvedené v § 17 vodného zákona.
2.2.15 Pri návrhu napojenia na siete technickej infraštruktúry je potrebné rešpektovať existujúce ochranné pásma
vodárenských zdrojov, pásma ochrany existujúcich a navrhovaných sietí verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
2.2.16 Podzemné vody sú prednostne určené na zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou a na účely, na ktoré je
použitie pitnej vody ustanovené osobitným predpisom. Iné použitie podzemných vôd je možné iba pri zachovaní
ich prednostného určenia.
2.2.17 Dodržať zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (§ 3 vlastník verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie, § 19 pásma ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia
stokovej siete verejnej kanalizácie, § 19a hygienické pásmo čistiarne odpadových vôd, § 23 povinnosť pripojiť
stavbu alebo pozemok na verejnú kanalizáciu).
2.2.18 Zabezpečiť rozšírenie verejného vodovodu a navrhnúť riešenie odkanalizovania zastavaného územia obce,
vrátane navrhovaného rozvoja obce.
2.2.19 Návrh rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie zosúladiť s Plánom rozvoja verejných vodovodov
a verejných kanalizácií pre územie Žilinského kraja.
2.2.20 Pri odkanalizovaní územia rešpektovať § 36 a § 37 zák. č. 364 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon v platnom znení (ďalej len „vodný
zákon“) - vypúšťanie odpadových vôd a osobitných vôd do povrchových vôd a podzemných vôd (vodotesnosť žúmp,
povolenie na dobu určitú, odpadové vody akumulované v žumpách musia byť zneškodňované v čistiarni odpadových
vôd, vypúšťať čistiarenský kal a obsah žúmp do povrchových a podzemných vôd je zakázané).
2.2.21 Návrh odvádzania a čistenia odpadových vôd musí zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle vodného
zákona a nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v
znení neskorších predpisov (NV SR č. 359/2022 Z. z.).
2.2.22 Z pohľadu hydrologickej a vodohospodárskej bilancie podľa Vodného plánu Slovenska a Akčného plánu na
riešenie dôsledkov sucha a nedostatku vody je želateľné v území padnuté zrážky v tom istom území zadržiavať,
odvádzať do podzemných vodných útvarov alebo zachytávať, pričom vypúšťanie do podzemných vôd musí byť
posúdené oprávneným hydrogeológom, vypúšťanie do povrchových vôd správcom vodného toku. V určitých
prípadoch môže voda odtekať voľne na terén, ale musí byť preukázané, že odvádzaná voda voľne na terén nespôsobí
ujmu na majetku, zdraví alebo poškodeniu niektorých zložiek životného prostredia. Vo výnimočných prípadoch sa
umožňuje odvádzanie týchto vôd kanalizáciou, ktorá však musí kapacitne postačovať.
2.2.23 Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných a povrchových vôd možno povoliť len vtedy, ak
sú vybudované zariadenia na zachytávanie plávajúcich látok, v prípade ak obsahujú znečisťujúce látky, ktoré
môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu podzemných a povrchových vôd, možno vypúšťanie povoliť len vtedy, ak sú
vybudované aj zariadenia, ktoré zabezpečia ich zachytávanie.
2.2.24 Ak sa na dotknutom území nachádzajú hydromelioračné stavby, je potrebné zabezpečiť ich ochranu v zmysle
§ 53a vodného zákona a podľa požiadaviek ich správcu.
2.2.25 Strategický dokument riešiť v súlade s Vodným plánom Slovenska.
2.2.26 Pri návrhu stavieb a činností vo vodných tokoch, na pobrežných pozemkoch a v inundačnom území dbať
na ochranu vodných tokov, vodohospodárskych záujmov, ochrany prírody a krajiny a rybárstva v súlade s vodným
zákonom a požiadavkami správcov vodných tokov.
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
5 / 7
2.2.27 V zmysle § 49 ods. 2 vodného zákona sú pobrežnými pozemkami v závislosti od druhu opevnenia brehu
a druhu vegetácie pri drobných vodných tokoch do 5 m od brehovej čiary. Povinnosti vlastníkov pobrežných
pozemkov vyplývajú z § 50 vodného zákona.
2.2.28 Dodržať zákon č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov, v územiach
ohrozovaných povodňami nenavrhovať novú výstavbu, prípadne v spolupráci so správcom vodných tokov navrhovať
vhodné protipovodňové opatrenia a pozdĺž drobných vodných tokov ponechať voľný nezastavaný manipulačný pás.
Upozorňujeme, že podľa § 20 ods. 9 zákona č. 7/2010 Z. z..: „V lokalite pri neohradzovanom vodnom toku, v ktorej
nie je určené inundačné územie alebo nie je vyhotovená mapa povodňového ohrozenia, podkladmi pre posudzovanie
návrhu na umiestnenie stavby, objektu a zariadenia alebo pre posudzovanie žiadosti o povolenie činnosti, ktorá
je na inundačnom území zakázaná, sú: pravdepodobný priebeh záplavovej čiary povodne vo vodnom toku, ktorej
maximálny prietok sa dosiahne alebo prekročí priemerne raz za 100 rokov alebo priebeh záplavovej čiary v čase
kulminácie hladiny vody pri doteraz najväčšej známej povodni.“
2.2.29 Aktualizovať a podrobnejšie rozpracovať údaje, uvedené v predloženom návrhu – Bod 8. V oblasti
odpadového hospodárstva s platnou legislatívou na úseku odpadového hospodárstva Slovenskej republiky.
2.2.30 Pri spracovaní ďalších stupňov dokumentácie územného plánu musia byť dodržané ustanovenia zákona č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb.,
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
2.2.31 Rešpektovať ochranné pásmo ciest III. triedy v danom území. V ochrannom pásme ciest III. triedy môžu
byť umiestnené pripojenia účelových komunikácií, miestnych komunikácii, napojenie stavieb na inžinierske siete,
príp. izolačná zeleň. Podľa § 11 ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. je v cestných ochranných pásmach zakázaná alebo
obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť cesty alebo premávku na nich, výnimky z tohto zákazu povoľuje v
odôvodnených prípadoch príslušný cestný správny orgán. Podľa § 11 ods. 5 zákona č. 135/1961 Zb. povolením
výnimiek nesmie dôjsť k rozšíreniu súvislej zástavby obcí obstavovaním komunikácie.
2.2.32 V prípade vzniku nových dopravných napojení na cesty III. triedy musia byť dodržané všetky platné príslušné
STN. Upozorňujeme najmä na dodržanie najmenších prípustných vzdialeností cestných križovatiek v súlade s
STN 73 6101 „Projektovanie ciest a diaľnic“, resp. najmenších vzdialeností križovatiek v súlade s STN 73 6110
„Projektovanie miestnych komunikácií“.
2.2.33 V stavebných konaniach akejkoľvek stavby, pri ktorej sa predpokladá zásah do terénu (zakladanie stavieb
všetkého druhu, líniové podzemné vedenia, komunikácie, hrubé terénne úpravy, rekultivácie a pod.), musí byť
oslovený Krajský pamiatkový úrad Žilina, ktorého záväzné stanovisko bude podkladom pre stavebné konanie. V
opodstatnených prípadoch Krajský pamiatkový úrad Žilina stanoví požiadavku na zabezpečenie archeologického
výskumu.
2.2.34 Vyhodnotiť všetky pripomienky, ktoré boli doručené k oznámeniu o strategickom dokumente.
2.2.35 Písomne vyhodnotiť splnenie alebo nesplnenie jednotlivých bodov tohto rozsahu hodnotenia pre navrhovaný
strategický dokument. V prípade nesplnenia zdôvodniť.
1. UPOZORNENIE
Podľa § 8 ods. 7 zákona č. 24/2006 Z. z. obstarávateľ zverejní rozsah hodnotenia strategického dokumentu
bezodkladne po jeho doručení formou informácie o rozsahu hodnotenia strategického dokumentu spôsobom v mieste
obvyklým.
Okresný úrad podľa § 8 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. zverejní rozsah hodnotenia strategického dokumentu
v centrálnom informačnom systéme na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
(www.enviroportal.sk) bezodkladne po jeho určení a zároveň oznámi adresu, na ktorú možno predkladať stanoviská
verejnosti k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu.
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
6 / 7
V súlade s § 8 ods. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. verejnosť, dotknutá obec, dotknutý samosprávny kraj, dotknutý orgán
a ďalšie osoby môžu predložiť pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu do desiatich dní od jeho
zverejnenia podľa § 8 ods. 5 a 6 zákona č. 24/2006 Z. z. príslušnému orgánu, na adresu:
Okresný úrad Dolný Kubín
odbor starostlivosti o životné prostredie
Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín
E-mail: oszp.dk@minv.sk,
ktorý ich po vyhodnotení doručí obstarávateľovi.
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-DK-OSZP-2026/001037-025
Obec Pribiš, Oravský Podzámok 141, Dolný Kubín
Obec Oravský Podzámok, Oravský Podzámok 61, 027 41 Oravský Podzámok
Obec Horná Lehota, okres Dolný Kubín, Horná Lehota 210, Dolný Kubín
Obec Chlebnice, Chlebnice, 027 55 Chlebnice
Obec Malatiná, Malatiná 148, 026 01 Malatiná
Obec Pucov, Pucov 214, 026 01 Pucov
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Žilina, Uhoľná 571/1, 010 01 Žilina 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra
35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Námestie
Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava I
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2, Banská Bystrica
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne, Nemocničná 12, 026 01 Dolný Kubín 1
Regionálna veterinárna a potravinová správa Dolný Kubín, Pelhřimovská 2055, Dolný Kubín
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie (OO, OH, ŠVS, OPaK), Námestie slobody 0/1,
026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor krízového riadenia, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný
Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
7 / 7
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, Dolný Kubín
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZSAH HODNOTENIA , strategického dokumentu „Územný plán obce
Pribiš“ určený podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ]
Identifikátor:
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Soňa Vrabčeková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.03.2026 14:10:14 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.03.2026 14:10:27 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DK-OSZP-2026/001037-0005926/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Soňa Vrabčeková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
vedúci
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dolný Kubín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
10.03.2026
Podpis a pečiatka: