Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Inovatívna technológia recyklácie PET odpadov Banská Bystrica – navýšenie kapacity a prístavba haly 
Číslo 
OU-BB-OSZP3-2025/024835 
Navrhovateľ 
Greentech Slovakia s.r.o., Partizánska cesta 4634, 974 01 Banská Bystrica, IČO 45366977 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Prebiehajúce konanie 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Prebiehajúce konanie 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných nepriaznivých 
vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Prebiehajúce konanie 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava  
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Prebiehajúce konanie 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné stanovisko na 
webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/inovativna-technologia-recyklacie-pet-odpadov-banska-bystrica-
navyseni-1 
Zverejnené  
Aktualizované 
20.11.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa : 
 
 
 
 
       Zvesené dňa: 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby     
 
       Pečiatka a podpis oprávnenej osoby