§ 29 71/1967 Zb: Prerušenie konania
§ 29 ods. 1 71/1967 Zb:
Správny orgán konanie preruší, ak sa začalo konanie o predbežnej otázke alebo ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote odstránil nedostatky podania, alebo ak účastník konania nemá zákonného zástupcu alebo ustanoveného opatrovníka, hoci ho má mať, alebo ak tak ustanovuje osobitný zákon.

§ 30 71/1967 Zb: Zastavenie konania
§ 30 ods. 1 71/1967 Zb:
Správny orgán konanie zastaví, ak
  a) zistí, že ten, kto podal návrh na začatie konania, nie je účastníkom konania a nejde o konanie, ktoré môže začať správny orgán,
  b) účastník konania vzal svoj návrh na začatie konania späť a konanie sa netýka iného účastníka konania alebo ostatní účastníci konania súhlasia so späťvzatím návrhu a nejde o konanie, ktoré môže začať správny orgán,
  c) účastník konania zomrel, bol vyhlásený za mŕtveho alebo zanikol bez právneho nástupcu a konanie sa týkalo len tohto účastníka konania,
  d) účastník konania na výzvu správneho orgánu v určenej lehote neodstránil nedostatky svojho podania a bol o možnosti zastavenia konania poučený,
  e) zistí, že nie je príslušným na konanie a vec nemožno postúpiť príslušnému orgánu,
  f) zistí, že vo veci už začal konať iný príslušný správny orgán, ak sa správne orgány nedohodli inak,
  g) zistí, že pred podaním návrhu vo veci začal konať súd, ak osobitný zákon neustanovuje inak,
  h) odpadol dôvod konania začatého na podnet správneho orgánu,
  i) v tej istej veci sa právoplatne rozhodlo a skutkový stav sa podstatne nezmenil,
  j) tak ustanoví osobitný zákon.

§ 29 71/1967 Zb: Prerušenie konania
§ 29 ods. 3 71/1967 Zb:
Proti rozhodnutiu o prerušení konania sa nemožno odvolať.

§ 29 71/1967 Zb: Prerušenie konania
§ 29 ods. 5 71/1967 Zb:
Pokiaľ je konanie prerušené, lehoty podľa tohto zákona neplynú.

§ 26 71/1967 Zb: Doručenie verejnou vyhláškou
(1) Doručenie verejnou vyhláškou použije správny orgán v prípade, keď účastníci konania alebo ich pobyt nie sú mu známi, alebo pokiaľ to ustanovuje osobitný zákon.
(2) Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že sa písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a ak je to vhodné aj iným spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase alebo na dočasnej úradnej tabuli správneho orgánu na mieste, ktorého sa konanie týka.
