Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2026/007488-020
Senec
22. 07. 2026
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“/ navrhovateľ : Tibor Kvál, Reca
555, 925 26 Reca
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), určuje podľa § 29, ods. 2 , v súlade s § 29 ods.11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
po vykonaní zisťovacieho konania na základe oznámenia zmeny navrhovanej činnosti „Rekreačná lokalita Boldog
– 2. etapa“, predloženého navrhovateľom: Tibor Kvál, Reca 555, 925 26 Reca, v zastúpení Mgr. Andrea Valkárová,
Lichnerova 78, 903 01 Senec
Zmena navrhovanej činnosti „Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“ uvedená v predloženom oznámení o zmene
navrhovanej činnosti, ktorá sa plánuje na pozemku parc. č. 400/2, k.ú. Boldog
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„ Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa “ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia :
1. Opatrenie : navrhovaná činnosť musí byť v súlade so záväznou časťou územného plánu obce Boldog;
2. Opatrenie : v prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom predložiť zámer
navrhovanej činnosti Dopravnému úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 a) leteckého zákona;
3. Opatrenie : zachovať na celej dĺžke dotknutých parciel cestný pozemok cesty III/1044 a povrchové odvodnenie
cesty;
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
1
4. Opatrenie :v ďalšom procese schvaľovania dokumentácie zaslať projektovú dokumentáciu na vyjadrenie Správe
ciest Bratislavského samosprávneho kraja;
5. Opatrenie :v nezastavanom území je potrebné rešpektovať ochranné pásmo cesty 20 metrov od stredovej čiary
komunikácie v súlade s vyhláškou č. 35/1984 Zb. ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách v znení
neskorších predpisov;
6. Opatrenie : projektovú dokumentáciu stavebného zámeru zaslať na vyjadrenie Bratislavskému samosprávnemu
kraju, Odbor dopravy;
7. Opatrenie : odvádzanie splaškových vôd z objektov do vodotesnej žumpy považujeme len za dočasné riešenie do
doby vybudovania verejnej splaškovej kanalizácie v predmetnej lokalite v zmysle § 36 ods. 4 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách;
8. Opatrenie : Okresný úrad Senec, úsek štátnej vodnej správy nesúhlasí s dočasným vybudovaním studní v
predmetnej lokalite a požaduje napojiť predmetnú výstavbu na verejný vodovod;
9. Opatrenie : do vsakovacieho systému možno nepriamo vypúšťať len vody z povrchového odtoku, pri ktorých sa
nepredpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody v
zmysle NV SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd. V opačnom prípade
sa treba riadiť ustanoveniami § 9 NV SR č. 269/2010 – vody z povrchového odtoku odtekajúce zo zastavaných
území, pri ktorých sa predpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody
a podzemnej vody, možno vypúšťať do podzemných vôd nepriamo len po predchádzajúcom zisťovaní a vykonaní
potrebných opatrení. Predchádzajúce zisťovanie musí byť v zmysle ust. § 37 vodného zákona zamerané najmä na
preskúmanie a zhodnotenie hydrogeologických pomerov príslušnej oblasti, zhodnotenie samočistiacich schopností
pôdy a preskúmanie a zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd so súhlasom
hydrogeológa a so súhlasným stanoviskom Slovenského vodohospodárskeho podniku;
10. Opatrenie : dodržať príslušné ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodného zákona), ustanovenia
vyhlášky MŽP SR č. 556/2002 Z.z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona, spolu súvisiace právne
predpisy a technické normy a ustanovenia zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov;
11. Opatrenie : pri realizácii stavby rešpektovať existujúce inžinierske siete a ich ochranné pásma; ochranné pásma
podzemných rozvodov závlahovej vody a požiadavky ich správcov, vlastníkov a prevádzkovateľov;
12. Opatrenie : Možnosť napojenia na verejný vodovod musí byť odsúhlasená vlastníkom a prevádzkovateľom
jestvujúceho verejného vodovodu, napojenie na verejný vodovod je možné len na základe písomnej zmluvy
uzatvorenej s vlastníkom verejného vodovodu (§22 ods.1 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach);
13. Opatrenie : rešpektovať hranice a funkciu regionálneho biokoridoru RBk7 Šenkvický háj – Pustouľanské rybníky.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Kraj: Bratislavský samosprávny kraj
Okres: Senec
Obec: Boldog
Katastrálne územie: Boldog
Parcelné číslo: 400/2
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na parcele č. 400/2 vo vlastníctve investora (LV č. 779) v katastrálnom území
obce Boldog (extravilán). Celková výmera plochy určenej pre výstavbu je 10 069 m2.
Záujmové územie sa nachádza severozápadne od cesty č. III/1044, západne od súkromného jazera Boldog a projektu
Rekreačná lokalita Boldog - 1. etapa.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť rieši vybudovanie 13 stavebných pozemkov spoločne s príslušnou miestnou komunikáciou a
so všetkými inžinierskymi sieťami na parcele č. 400/2 v k.ú. obce Boldog, v okrese Senec, ako 2. etapu výstavby
rekreačnej lokality Boldog. V
2 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
2
Vytvorené pozemky budú sprístupnené prístupovou komunikáciou - asfaltobetónovou cestou z príslušnej
komunikácie cesty III/1044 (vzniknú upokojené komunikácie - pešie zóny a obytné ulice, obytné zóny, funkčnej
triedy D1).
K stavebným pozemkom budú dotiahnuté prípojky elektrickej energie s meraním na hranici pozemkov a
komunikácie, na verejne prístupnom mieste od existujúcej kioskovej trafostanice TS0802-004 (1x250kVA).
V obci, v predmetnej lokalite, nie je v súčasnosti vybudovaný vodovod a kanalizácia. Pre zabezpečenie dodávky
studenej vody na pitné a hygienické účely obyvateľov rekreačnej lokality Boldog, je riešený návrh na vybudovanie
nových rozvodov verejného vodovodu v dimenzii DN100, ktorý pozostáva z dvoch etáp výstavby. Navrhovaný
potrubný rozvod sa v rámci jeho zokruhovania napojí v dvoch miestach na existujúci verejný vodovod DN300,
vedený popri štátnej ceste Senec - Čataj.
Odkanalizovanie bude riešené do izolovaných žúmp na jednotlivých pozemkoch.
Vodovod a žumpy budú riešené v ďalšom stupni, pre konkrétne rekreačné domy. Všetky inžinierske siete na
jednotlivé parcely budú ťahané v navrhovanej komunikácii a na pozemkoch investora v katastrálnom území Boldog.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Tibor Kvál, Reca 555, 925 26 Reca, v zastúpení Mgr. Andrea Valkárová, Lichnerova 78, 903 01
Senec doručil dňa 28.11.2025, Okresnému úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len Okresný
úrad Senec, OSŽP) v písomnej aj elektronickej forme v súlade s §18 ods.2 písm. d) a podľa § 29 ods.1 písm. b)
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o posudzovaní) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Rekreačná
lokalita Boldog – 2. etapa“, vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala pani Ing. Monika Chovanová odborne spôsobilá osoba č.
592/2013/OEP.
Okresný úrad Senec, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-SC-OSZP-2025/033225-002 zo dňa 19. 12. 2025
o tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní
vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov
zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému
orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať,
s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Senec, OSŽP zároveň uvedeným
listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Senec, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 19.12.2025 zverejnil
oznámenie o navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rekreacna-lokalita-boldog-2-etapa
Na tejto adrese Okresný úrad Senec, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní
vplyvov.
Zmena navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovne:
Časť 13 „Infraštruktúra“, pod položku č. 1a. Projekty rozvoja obcí vrátane prípravy územia na následnú výstavbu
stavieb alebo ich súborov od 10 000 m2 záberu celkovej plochy vrátane (prahová hodnota časti B – zisťovacie
konanie).
Predmetný úsek zmeny navrhovanej činnosti bol už v minulosti hodnotený ako súčasť stavby „Rekreačná lokalita
- Boldog" podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov. Proces environmentálneho posudzovania bol ukončený Rozhodnutím č. ŽP/EIA/937/08-Ba zo dňa
16.05.2008 v zisťovacom konaní príslušného orgánu OÚ ŽP v Senci.
V roku 2008 bolo pre stavbu „Rekreačná lokalita Boldog" vydané obcou Boldog, oddelením stavebného poriadku
územné rozhodnutie o umiestnení stavby (č. výst. 68-07-Re; právoplatnosť nadobudlo dňa 15.06.2008).
V zmene navrhovanej činnosti (Rekreačná lokalita Boldog - 2. etapa, Ing. G. Mihálek, 06/2024) nastali oproti
pôvodnému riešeniu v zámere (Rekreačná lokalita Boldog, 2008) viaceré zmeny:
Pôvodná navrhovaná činnosť v roku 2008 bola zameraná na športovo-rekreačné využitie územia s nasledovnými
prvkami:
3 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
3
• SO 11 - Jazdecká dráha,
• SO 12 - Športové plochy,
• SO 13 - Plochy vysokej zelene,
• SO 14 - Prejazdný chodník,
• SO 15 - Odstavné plochy,
• SO 16 - Krytá terasa,
• Stravovacie a ubytovacie zariadenie (plánované ako súčasť rekreačného komplexu).
Zmena navrhovanej činnosti neobsahuje športové, ani stravovacie/ubytovacie objekty. Namiesto toho sa navrhuje
výstavba 13 samostatných rekreačných domov s nasledujúcou technickou infraštruktúrou:
• SO 01 - Urbanistické, architektonické a stavebné riešenie,
• SO 02 - Rozšírenie verejného vodovodu,
• SO 03 - Žumpy,
• SO 04 - NN káblový rozvod,
• SO 05 - Obslužná komunikácia.
Zmena navrhovanej činnosti prináša nasledovné zmeny voči pôvodne posúdenému riešeniu:
a) Zmena funkčného využitia územia - zmena z pôvodne centrálne spravovaného areálu na navrhované individuálne
rekreačné objekty,
b) Zmena rozsahu verejnej vybavenosti - nebude zabezpečené spoločné stravovanie a ubytovanie,
c) Zmena dopravného riešenia - návrh zohľadňujúci individuálnu dopravu,
d) Zmena inžinierskych sietí - napojenie na verejný vodovod a vybudovanie žúmp namiesto centrálnej kanalizácie.
Dňa 19.01.2026 sa na Okresnom úrade Senec, OSŽP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie so splnomocneným zástupcom navrhovateľa.
Príslušnému orgánu doručili podľa § 29 ods.4 zákona o posudzovaní vplyvov svoje písomné stanoviská:
1. Dopravný úrad ( list č. 5297/2026/ROP-002/98782 zo dňa 07.01.2026)
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1 písm.
b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov oznamuje, že v riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko ani heliport.
V prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom podlieha predložený zámer
navrhovanej činnosti súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 a) leteckého zákona.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zmene navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné. Dopravný úrad nemá k zmene navrhovanej činnosti žiadne pripomienky.
2. Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja ( list č. 47/177/2026/1180-4 zo dňa 08.01.2026)
Vzhľadom k tomu, že hranica riešeného územia sa nachádza v extraviláne obce (ochranné pásmo 20m od osi cesty) a
v tesnej blízkosti/v súbehu cestného telesa cesty III/1044 (vozovka, nespevnená krajnica, cestná priekopa/násyp), je
nevyhnutné, aby sa technické riešenie rekreačnej lokality odsúhlasilo so správcom cesty III/1044. Zároveň žiadame,
aby bol na celej dĺžke dotknutých parciel zachovaný cestný pozemok cesty III/1044 a povrchové odvodnenie cesty.
V ďalšom procese schvaľovania dokumentácie je nevyhnutné zasielať projektovú dokumentáciu na naše vyjadrenie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním,
že je súhlasné za predpokladu dodržania podmienky zachovania cestného pozemku cesty III/1044 a povrchového
odvodnenia cesty.
Podmienka je zapracovaná medzi opatrenia vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
3. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie a štátnej geologickej správy ( list č.
8198/2026-5.1 999/2026zo dňa 12.01.2026 )
Po preštudovaní dokumentu dotknutý orgán konštatuje, že informácie o geologických a hydrogeologických
pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom na charakter navrhovanej činnosti a štádium procesu
4 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
4
posudzovania vplyvov primerané. Obec Boldog nemá v súčasnosti vybudovanú verejnú kanalizáciu. Splaškové vody
z jednotlivých objektov sú zachytávané v žumpách alebo iných nádržiach, často nevyhovujúcich, s priesakmi do
podzemných vôd. V rámci rozvoja obce má byť kanalizačná sieť postupne rozširovaná do novo navrhovaných území
podľa územnoplánovacej dokumentácie. Odvádzanie dažďových vôd z novo navrhovaných lokalít pre výstavbu je
riešené výhľadovo rezervovaním koridorov vedľa navrhovaných komunikácií pre uloženie dažďovej kanalizácie,
alebo vybudovanie odvodňovacích rigolov a vsakovacích plôch s odvádzaním do najbližšieho recipientu.
Okresný úrad vo svojom stanovisku z apríla 2025 odvádzanie splaškových odpadových vôd z objektov do vodotesnej
žumpy považuje za dočasné riešenie do doby vybudovania verejnej splaškovej kanalizácie v predmetnej lokalite v
zmysle § 36 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
Okresný úrad nesúhlasil s dočasným riešením predmetnej lokality na studne, predmetnú výstavbu podmienil
vybudovaním verejného vodovodu s napojením na verejný vodovod v obci.
2. V kapitole IV.2 „Vplyvy na horninové prostredie a reliéf“ sa uvádza, že „zmena
navrhovanej činnosti počas výstavby, vzhľadom k svojmu rozsahu, nepredstavuje významný zásah do horninového
prostredia. Vplyvy na horninové prostredie budú súvisieť najmä so zemnými a terénnymi prácami a so zakladaním
navrhovaných rekreačných objektov.“ Na posúdenie vplyvov navrhovanej činnosti žiadame do dokumentu doplniť
informácie o hladine podzemnej vody v dotknutom území, o parametroch projektovaných objektov ako aj informácie
o opatreniach pri dočasnom riešení odvádzania splaškových vôd a odvádzaní dažďových vôd v súvislosti s možnými
priesakmi do podzemných vôd.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
Príslušný orgán sa s požiadavkou na doplnenie informácií o hladine podzemnej vody, parametroch projektovaných
objektov a riešení odvádzania splaškových a dažďových vôd zaoberal. Na základe navrhovateľom doloženého
odborného geologického posudku vypracovaného spoločnosťou EKOHYDROGEO spol. s r. o., Záhradnícka 93, 821
08 Bratislava možno konštatovať, že požadované skutočnosti boli v dostatočnom rozsahu doplnené a vyhodnotené.
Z odborného geologického posudku vyplýva, že v záujmovom území sa pod vrstvou piesčitých hlín nachádza
súvrstvie piesčitých štrkov s preukázanými hodnotami koeficienta filtrácie v intervale 1,31 × 10^-4 m.s^-1 až 1,02
× 10^-3 m.s^-1, pričom ide o prostredie s priaznivými infiltračnými vlastnosťami. Podzemná voda je viazaná na
štrkové súvrstvie, pričom priemerná hladina podzemnej vody sa nachádza v hĺbke približne 2,3 m pod terénom
a maximálna predpokladaná hladina približne 1,5 m pod terénom. Tieto údaje predstavujú požadované doplnenie
informácií o hydrogeologických pomeroch územia.
K otázke odvádzania dažďových vôd príslušný orgán uvádza, že navrhované riešenie je v súlade s princípmi
hospodárenia so zrážkovými vodami preferovanými vodným zákonom a Usmernením generálneho riaditeľa sekcie
vôd MŽP SR č. 1/2021-4 z 18.10.2021, podľa ktorého má byť voda z povrchového odtoku prednostne zadržiavaná
a vsakovaná v mieste jej vzniku, pokiaľ to technické a prírodné podmienky umožňujú.
Podľa projektovej dokumentácie budú zrážkové vody z komunikácií odvádzané do zatrávnených zelených pásov
situovaných pozdĺž komunikácie. Geologický posudok preukázal, že zrážkové vody budú prechádzať cez vegetačnú
humusovú vrstvu, v ktorej dochádza k prirodzeným samočistiacim procesom, ako je filtrácia nerozpustených látok,
adsorpcia ťažkých kovov a uhľovodíkov, iontová výmena a biologický rozklad organických látok. Takéto riešenie
predstavuje prirodzené predčistenie vôd z povrchového odtoku pred ich nepriamym vsakovaním do podzemných
vôd.
Výpočtami uvedenými v geologickom posudku bolo preukázané, že pri návrhovej 5-ročnej 15-minútovej zrážke
predstavuje objem zachytených zrážkových vôd 22,1 m³. Potrebná minimálna plocha povrchového vsakovacieho
zariadenia bola stanovená na 490 m², pričom plocha zelene v riešenom území predstavuje 761,1 m², čo vytvára
dostatočný priestor na návrh funkčného systému vsakovaných zrážkových vôd. Posudok zároveň odporúča technické
opatrenie spočívajúce vo vytvorení štrkového infiltračného podložia pod zelenými pásmi, čím sa zvýši infiltračná
schopnosť územia.
K odvádzaniu splaškových odpadových vôd príslušný orgán berie na vedomie stanovisko orgánu štátnej vodnej
správy, podľa ktorého je odvádzanie splaškových vôd do vodotesných žúmp prípustné len ako dočasné riešenie do
doby vybudovania verejnej kanalizácie. Zároveň je navrhovaná lokalita podmienená napojením na verejný vodovod,
5 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
5
pričom odborný geologický posudok s týmto riešením počíta. Riziko negatívneho ovplyvnenia podzemných vôd z
individuálnych studní preto nie je predmetom navrhovaného riešenia.
Na základe predloženého odborného geologického posudku, projektovej dokumentácie a charakteru navrhovanej
činnosti príslušný orgán konštatuje, že požiadavka na doplnenie informácií o hladine podzemnej vody, spôsobe
odvádzania dažďových vôd a možnom vplyve na podzemné vody bola splnená. Z predložených podkladov
nevyplýva predpoklad významného negatívneho ovplyvnenia kvality ani množstva podzemných vôd. Navrhované
odvádzanie zrážkových vôd formou povrchového vsakovanía cez vegetačné pásy je z hydrogeologického hľadiska
vyhovujúce a je v súlade s platnými princípmi hospodárenia so zrážkovými vodami. Preto sa predmetná pripomienka
považuje za dostatočne vyhodnotenú.
4. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Dunajské luhy pracovisko
Bratislava ( list č. CHKODL418-002/2025 zo dňa 12.01.2026)
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku uvádza, že navrhovaná zmena činnosti uvedená v oznámení o zmene
navrhovanej činnosti nebude mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Z toho dôvodu nepožaduje
pokračovať v ďalšom procese posudzovania v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné. Dotknutý orgán v stanovisku neuvádza žiadne pripomienky k zmene navrhovanej činnosti ani opatrenia
na zmiernenie vplyvov.
5. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd, Odbor štátnej správy vôd a rybárstva ( list
č. 8459/2026-4.1 1817/2026 zo dňa 14.01.2026)
sekcia vôd Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky nie je v predmetnom konaní dotknutým ani
rezortným orgánom. Z hľadiska ochrany vodných pomerov v dotknutom území má jednoznačne pôsobnosť miestne
príslušný orgán štátnej vodnej správy,
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
6. Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy ( list č. 5298/2026/PK-4 zo dňa 14.01.2026)
Ako vlastník ciest II. a III. triedy podľa § 3d ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný
zákon) v znení neskorších predpisov nemáme námietky k zmene navrhovanej činnosti za podmienky: , že následné
projektové dokumentácie budú zaslané na tunajší úrad k vyjadreniu
- Zachovať existujúcu komunikáciu III.triedy č. 1044 v jej šírkovom usporiadaní cestného telesa – vozovka,
spevnená, alebo nespevnená krajnica, cestná priekopa.
- V nezastavanom území je potrebné rešpektovať ochranné pásmo cesty 20 metrov od stredovej čiary komunikácie
v súlade s vyhláškou č. 35/1984 Zb. ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách v znení neskorších
predpisov.
- Projektovú dokumentáciu stavebného zámeru požadujeme zaslať na vyjadrenie.
- Dodržať podmienky zo stanoviska správcu cesty – Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, so sídlom
na Čučoriedkovej 6 v Bratislave.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. pripomienky uvedené
v stanovisku príslušný orgán vyhodnotil ako opodstatnené a sú zapracované medzi opatrenia tohto záväzného
stanoviska
7. Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy ( list č. OU-SC-
OSZP-2026/009302-003 zo dňa 15. 01. 2026)
Z hľadiska ochrany vodných pomerov Okresný úrad Senec, úsek štátnej vodnej správy k predloženým podkladom
uvádza nasledovné podmienky:
6 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
6
1. Upozorňuje, že odvádzanie splaškových vôd z objektov do vodotesnej žumpy považujeme len za dočasné riešenie
do doby vybudovania verejnej splaškovej kanalizácie v predmetnej lokalite v zmysle § 36 ods. 4 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách.
2. Okresný úrad Senec, úsek štátnej vodnej správy upozorňuje, že v predmetnej lokalite obci Boldog nie je
vybudovaný verejný vodovod a trváme na podmienke napojenia predmetnej výstavby na verejný vodovod. Zároveň
upozorňujeme, že Okresný úrad Senec, úsek štátnej vodnej správy nesúhlasí ani s dočasným vybudovaním studní
v predmetnej lokalite.
3. „ Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“ parc. č. 400/2 v obci Boldog, k.ú. Boldog musí byť v súlade so záväznou
časťou územného plánu obce Boldog.
4. Dažďové vody nesmú byť zaústené do splaškovej kanalizácie.
5. Do vsakovacieho systému možno nepriamo vypúšťať len vody z povrchového odtoku, pri ktorých sa
nepredpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody v
zmysle NV SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd. V opačnom prípade
sa treba riadiť ustanoveniami § 9 NV SR č. 269/2010 – vody z povrchového odtoku odtekajúce zo zastavaných
území, pri ktorých sa predpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody
a podzemnej vody, možno vypúšťať do podzemných vôd nepriamo len po predchádzajúcom zisťovaní a vykonaní
potrebných opatrení. Predchádzajúce zisťovanie musí byť v zmysle ust. § 37 vodného zákona zamerané najmä na
preskúmanie a zhodnotenie hydrogeologických pomerov príslušnej oblasti, zhodnotenie samočistiacich schopností
pôdy a preskúmanie a zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd so súhlasom
hydrogeológa a so súhlasným stanoviskom Slovenského vodohospodárskeho podniku.
6. Budú dodržané príslušné ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodného zákona), ustanovenia vyhlášky
MŽP SR č. 556/2002 Z.z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona, spolu súvisiace právne predpisy
a technické normy a ustanovenia zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
7. Pri realizácii stavby je potrebné rešpektovať existujúce inžinierske siete a ich ochranné pásma; ochranné pásma
podzemných rozvodov závlahovej vody a požiadavky ich správcov, vlastníkov a prevádzkovateľov.
8. Možnosť napojenia na verejný vodovod musí byť odsúhlasená vlastníkom a prevádzkovateľom jestvujúceho
verejného vodovodu, napojenie na verejný vodovod je možné len na základe písomnej zmluvy uzatvorenej s
vlastníkom verejného vodovodu (§22 ods.1 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach).
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné za predpokladu dodržania podmienok uvedených v stanovisku. Okresný úrad zapracoval tieto podmienky,
majúce charakter dodržania legislatívy, medzi opatrenia tohto záväzného stanoviska.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave ( list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/ 4/475/2026 zo dňa 09.01.2026)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia dotknutý orgán netrvá na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti
„Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“, riešenej v okrese Senec, v obci Boldog, parc. č. 400/2, v k. ú. Boldog, podľa
zákona č. 24/2006 Z. z.
Vzhľadom na nadväzujúcu následnú výstavbu na predmetných pozemkoch a s ňou súvisiace vybudovanie
parkovacích miest v dotknutom chránenom území v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bude potrebné
preveriť hlukovou štúdiou akustickú situáciu v záujmovej lokalite, t. j. kumulatívny nárast hluku z budúcej dopravy
na súvisiacich prístupových komunikáciách vo vzťahu k existujúcej a plánovanej zástavbe v súlade s vyhláškou MZ
SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné.
Na základe požiadavky dotknutého orgánu navrhovateľ doplnil do spisového materiálu akustickú štúdiu, , ktorú
zhotovil autorizovaný stavebný inžinier Ing. Jaroslav Hruškovič a ktorá posudzuje vplyv navrhovanej činnosti na
hlukovú situáciu v dotknutom území.
Z predloženej akustickej štúdie vyplýva, že po realizácii stavby nedôjde k významnej zmene existujúcej hlukovej
situácie. Výsledky modelovania preukázali, že rozdiel medzi súčasným a budúcim stavom je zanedbateľný, pričom
7 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
7
vypočítané zmeny hladín hluku dosahujú hodnoty, ktoré sú z hľadiska šírenia zvuku, presnosti výpočtových metód
aj subjektívneho vnímania prakticky nerozoznateľné.
Štúdia zároveň konštatuje, že prekračovanie prípustných hodnôt hluku v predmetnom území je spôsobené
predovšetkým existujúcou dopravnou záťažou a nejde o dôsledok navrhovanej činnosti. Navrhovaná činnosť
nespôsobuje vznik nových prekročení prípustných hodnôt hluku a jej podiel na celkovej hlukovej záťaži územia
je minimálny.
Závery akustickej štúdie ďalej potvrdzujú, že nedochádza k podstatnému zhoršeniu akustických pomerov v území
a že existujúca zástavba bola navrhnutá a realizovaná s prihliadnutím na hlukové pomery lokality tak, aby boli
zabezpečené požiadavky na ochranu vnútorného prostredia stavieb.
Príslušný orgán po preskúmaní predloženej dokumentácie konštatuje, že požiadavka dotknutého orgánu na doplnenie
akustickej štúdie bola splnená. Z predloženého odborného posúdenia nevyplývajú také skutočnosti, ktoré by
preukazovali významný negatívny vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie z hľadiska hluku. Navrhované
riešenie je možné považovať za akceptovateľné a v súlade s požiadavkami platných právnych predpisov na ochranu
zdravia obyvateľstva pred nepriaznivými účinkami hluku.
9. Okresný úrad Senec odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ( list č. OU-SC-OCDPK-2026/008292-002
zo dňa 16.01.2026)
Po preštudovaní, Okresný úrad Senec odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, ako príslušný cestný
správny orgán pre cesty II. a III. triedy, v zmysle § 3 ods.(1) písm. c) a ods. (5) písm. a) a g) zákona č.135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len zák. č. 135/1961 Zb.) k
uvedenému návrhu vydáva nasledovné stanovisko:
Z hľadiska našich záujmov požadujeme:
- Pri projektovaní miestnych komunikácií žiadame dodržať STN 73 6110
- Dodržať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon)
- V prípade úpravy pripojenia jestvujúcej priesečnej križovatky na ceste III/1044, stavebník musí požiadať Okresný
úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií o úpravu pripojenia podľa §3b zákona č. 135/1961 Zb.
O pozemných komunikáciách (cestný zákon) s príslušnou projektovou dokumentáciou a súhlasným stanoviskom
dopravného inšpektorátu OR PZ ODI a správcu komunikácie SC BSK.
- Pre práce v súbehu regionálnej cesty mimo zastavaného územia obcí/miest je potrebné požiadať tunajší úrad o
výnimku z cestného ochranného pásma s predchádzajúcim súhlasným stanoviskom: správcom komunikácie – SC
BSK a dopravného inšpektorátu – OR PZ ODI v Senci
Z hľadiska našich záujmov nepožadujeme posudzovať predložený zámer podľa zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: V stanovisku sú uvedené požiadavky týkajúce sa dodržania technických noriem
a postupov vyplývajúcich z osobitných právnych predpisov, najmä zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon), vrátane povinnosti zabezpečiť príslušné povolenia, stanoviská a súhlasy v
následných povoľovacích konaniach v prípade úpravy napojenia na cestu III/1044 alebo realizácie prác v ochrannom
pásme cesty.
Príslušný orgán konštatuje, že uvedené požiadavky majú legislatívny a povoľovací charakter, vyplývajú z platných
právnych predpisov a technických noriem a ich plnenie bude predmetom následných projektových a povoľovacích
konaní podľa osobitných predpisov. Navrhovateľ je povinný tieto požiadavky rešpektovať a dodržiavať bez potreby
ich osobitného premietnutia do podmienok tohto rozhodnutia.
Príslušný orgán sa so stanoviskom dotknutého orgánu stotožňuje a berie ho na vedomie. Uvedené stanovisko
neobsahuje také skutočnosti, ktoré by odôvodňovali ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
10. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor ochrany prírody
a štátnej správy ochrany prírody a krajiny
8 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
8
príslušný orgán ochrany prírody a krajiny podľa § 65 ods. 1 písm. r) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) vydáva stanovisko podľa § 9 ods. 2 zákona
č. 543/2002 Z. z., ktorým súhlasí s navrhovanou činnosťou „Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“ a nepožaduje
ďalej posudzovať v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z.“). Ministerstvo zároveň určuje
nasledovnú podmienku v súlade s § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. potrebnú na zabezpečenie záujmov ochrany
prírody a krajiny:
- Rešpektovať hranice a funkciu regionálneho biokoridoru RBk7 Šenkvický háj – Pustouľanské
rybníky.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné za predpokladu dodržania podmienok uvedených v stanovisku. Príslušný orgán sa stotožňuje so závermi
dotknutého orgánu a zároveň zohľadňuje ním určenú podmienku podľa § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z., a to:
rešpektovať hranice a funkciu regionálneho biokoridoru RBk7 Šenkvický háj – Pustouľanské rybníky.
Uvedená podmienka je zapracovaná medzi opatrenia vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska a je potrebné ju
dodržať v ďalších stupňoch projektovej prípravy, povoľovacích konaní, ako aj počas realizácie navrhovanej činnosti.
Na základe uvedeného príslušný orgán konštatuje, že stanovisko orgánu ochrany prírody a krajiny je súhlasné,
neobsahuje zásadné pripomienky brániace realizácii navrhovanej činnosti a nevyžaduje jej ďalšie posudzovanie
podľa zákona.
11. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja ( list č. OU-BA-OSZP1-2026/409912-002 zo dňa 23.02.2026)
Po oboznámení sa so zámerom zmeny navrhovanej činnosti Vám zasielame podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o posudzovaní“) nasledovné stanovisko (za orgán ochrany prírody, štátnej vodnej správy,
odpadového hospodárstva a prevencie závažných priemyselných havárií, okresného úradu v sídle kraja v pôsobnosti
Okresného úradu Bratislava, uvedené v skrátenom znení):
Orgán ochrany prírody kraja
Hodnotenie územia z hľadiska ochrany prírody a krajiny: V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. platí pre riešené územie
prvý stupeň ochrany. Severozápadný okraj riešeného územia je v kontakte s Chráneným vtáčím územím Úľanská
mokraď (SKCHVU023), ktoré má celkovú výmeru 18 173,91 ha. Nachádza sa v Bratislavskom a v Trnavskom kraji.
Územie bolo vyhlásené Vyhláškou MŽP SR č. 437/2008 Z. z. Predmetom ochrany sú hniezdiace druhy vtákov kaňa
močiarna (Circus aeruginosus) a kaňa popolavá (Circus pygargus). Územie je jedným z troch najvýznamnejších pre
tieto druhy hniezdiacich vtákov. Ďalej je územie významné pre hniezdenie viac ako 1 % národnej populácie druhov
ako je bučiačik močiarny (Ixobrychus minutus), pipíška chochlatá (Galerida cristata), prepelica poľná (Coturnix
coturnix), sokol červenonohý (Falco vespertinus), sokol rároh (Falco cherrug) a haja tmavá (Milvus migrans). Priamo
od Chráneného vtáčieho územia Úľanská mokraď (SKCHVU023) ju delí regionálny biokoridor RBk7 Šenkvický
háj – Pustouľanské rybníky (RÚSES okresu Senec, SAŽP 2019).
Predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti obsahuje informácie dôležité z hľadiska ochrany prírody a
krajiny podľa prílohy č. 8a zákona č. 24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov“).
Na základe vyššie uvedeného predpokladáme, že navrhovaná zmena činnosti, uvedená v oznámení o zmene
navrhovanej činnosti „Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“ (Ing. Monika Chovanová, november 2025) nebude mať
významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Z tohto dôvodu nepožadujeme pokračovať v ďalšom procese
posudzovania v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov.
Orgán štátnej vodnej správy kraja
- Poloha zmeny navrhovanej činnosti „Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“, k. ú. Boldog sa nachádza v blízkosti
pásma 2. stupňa hygienickej ochrany vodného zdroja (medzi mestom Senec a Obcou Boldog),
- Ochranné pásma vodárenských zdrojov (súčasne nazývanými aj ako pásma hygienickej ochrany) sa podľa § 32
ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. určujú na ochranu výdatnosti kvality a zdravotnej bezchybnosti vody vodárenských
zdrojov,
9 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
9
- Podľa § 32 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z. z. pásmo 2. stupňa hygienickej ochrany vodného zdroja slúži na
ochranu vodárenského zdroja pred ohrozením zo vzdialenejších miest alebo ak v území tvorby a obehu vody nie je
zabezpečená dostatočná ochrana iným druhom ochrany vôd alebo ak je ochrana vodárenského zdroja ochranným
pásmom I. stupňa nedostačujúca (§ 1 ods. 1 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č.
29/2005 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských zdrojov, o opatreniach
na ochranu vôd a o technických úpravách v ochranných pásmach vodárenských zdrojov),
- Podľa Prílohy č. 3, Časti B Vyhlášky č. 29/2005 Z. z. sú uvedené nasledovné zásady spôsobu ochrany
vôd vodárenských zdrojov a činnosti poškodzujúce alebo ohrozujúce ich množstvo a kvalitu alebo zdravotnú
bezchybnosť:
1. V ochrannom pásme II. stupňa sa nepripúšťa činnosť, ktorej dôsledkom by mohlo byť znečistenie vodárenského
zdroja, prísun zložiek, ktoré môžu v organizme ľudí alebo zvierat pôsobiť nepriaznivo alebo ktoré môžu negatívne
ovplyvniť senzorické vlastnosti vody. Takýmito zdrojmi znečistenia alebo ohrozenia vodárenských zdrojov sú alebo
môžu byť jestvujúce stavby alebo pripravované stavby, výrobné závody, technologické procesy a rôzne činnosti.
2. Spôsob ochrany vodárenského zdroja sa určí osobitne pre každý zdroj znečistenia, ktorý môže poškodiť alebo
ohroziť množstvo a kvalitu alebo zdravotnú bezchybnosť vôd vodárenského zdroja. Úroveň opatrení (zrušenie,
zákaz, obmedzenie, technická úprava) je závislá od miery nebezpečnosti zariadenia alebo činnosti, od jej lokalizácie
v ochrannom pásme II. stupňa a od jej vzdialenosti od vodárenského zdroja.
3. Stavby, zariadenia a činnosti s potrebou osobitného posúdenia pre návrh optimálnej úrovne ochrany sú najmä:
3.1 stavby - sídliská, bytové domy a rodinné domy, poľnohospodárske stavby, kanalizácie, čistiarne odpadových
vôd, sklady, skládky odpadov,
3.2 priemyselné stavby - závody, výrobne, zariadenia, sklady,
3.3 poľnohospodárska činnosť - farmy živočíšnej výroby (farmy hovädzieho dobytka, ošípaných, oviec, vodnej
hydiny), chov koní, tuhý a tekutý hnoj ošípaných, tekutý hnoj hovädzieho dobytka, poľné hnojiská, skladovanie
rozpustných priemyselných hnojív, letecká aplikácia pesticídov a umelých hnojív, mechanizačné strediská, závlahy,
3.4 lesohospodárska činnosť – letecká aplikácia pesticídov, chemické prípravky a repelenty na ošetrovanie lesa,
umelé prihnojovanie organickými a minerálnymi hnojivami, skladovanie chemikálií, prípravky na ochranu lesa,
priemyselné hnojivá, sústreďovanie a odvoz dreva, pohonné látky a mazadlá pre mechanizmy, lesné cesty a
približovacie linky, umývanie a parkovanie motorových vozidiel a mechanizmov, sústreďovanie dreva cez vodné
toky, technický stav a zimná údržba lesných ciest, skladovanie a tankovanie pohonných látok, nakladanie s olejmi,
3.5 komunikácie, doprava - verejné a účelové komunikácie, podmienky ich využívania, ich technický stav,
nepriepustné priekopy, lapače olejov, dopravné obmedzenia, vylúčenie prepravy látok škodiacich vodám, zimná
údržba,
3.6 vodné toky - úprava toku vrátane ochrany pred záplavami,
3.7 geologický prieskum, ťažba nerastov - prieskumné vrty, ťažba zemných hmôt, ťažba rašelín, zriaďovanie zárezov,
kameňolomov, banská činnosť, trhacie práce,
3.8 cintoríny, mrchoviská, skládky všetkých druhov odpadov,
3.9 infekčné prevádzky, kafilérie, bitúnky, spaľovne odpadov,
3.10 skládky chemických látok,
3.11 plynovody, ropovody, produktovody nebezpečných látok,
3.12 zásobníky plynu, čerpacie stanice pohonných látok,
3.13 Rekreácia, šport.
Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva kraja
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, nie je z hľadiska odpadového hospodárstva vo veci „Rekreačná lokalita Boldog – 2.
etapa“ dotknutým orgánom podľa § 3 písm. q) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Orgán prevencie závažných priemyselných havárií kraja
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja podľa ustanovení § 23 odsek 6 písm. e) a § 14 odsek 4 zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii
závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nemá z
hľadiska prevencii závažných priemyselných havárií k predloženému zámeru navrhovanej činnosti žiadne zásadné
pripomienky.
10 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
10
V rámci zisťovacieho konania nebolo doručené nevyžiadané stanovisko v zmysle 29 ods.5 zákona o posudzovaní
vplyvov.
V zmysle § 29 ods.8 zákona č. 24/2006 Okresný úrad Senec, OSŽP, v rámci ústneho pojednávania, vyzval
splnomocneného zástupcu navrhovateľa, aby doložil doplňujúce informácie k pripomienkam vyplývajúcich z
predložených stanovísk.
Splnomocnený zástupca navrhovateľa, Mgr. Andrea Valkárová, Lichnerova 78, 903 01 Senec, doručil dňa
17.04.2026 na OU - Senec, OSŽP doplňujúce informácie k predmetnému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti,
ktoré boli zverejnené v CIS.
OÚ Senec, OSŽP dal možnosť účastníkom konania listom č. OU-SC-OSZP-2026/007488-019 zo dňa 10.06.2026,
aby sa pred vydaním rozhodnutia vyjadrili k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhli jeho doplnenie
v lehote 5 dní od doručenia tohto upovedomenia aj ústne do zápisnice a formou nahliadnutia do spisu na OÚ Senec,
OSŽP, v súlade s § 23 ods. 1 správneho poriadku.
Na základe upovedomenia o podkladoch pred vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nebolo
doručené žiaden stanovisko:
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
navrhovanej činnosti na životné prostredie. proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie a
hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitných predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia v prvej etape
prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenia nenahrádza. Všetky relevantné požiadavky budú
riešené v rámci následných konaní.
Cieľom je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činností podľa osobitných predpisov ,
nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií
stavebného úradu.
OÚ Senec, OSŽP opodstatnené pripomienky, majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude
potrebné zohľadniť v dokumentácii k územnému alebo stavebnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov.
Súčasný stav využívania územia
ÚPN-O Boldog na dotknutom pozemku uvažuje s územím určeným pre občiansku vybavenosť v prírodnom
prostredí v nadväznosti na rekreačnú chatovú osadu. Zmena navrhovanej činnosti predstavuje prechod zo športovo-
rekreačného areálu s verejnou vybavenosťou na individuálnu rekreačnú výstavbu, t.j. dochádza k zmene funkčného
využitia územia, ale aj rozsahu vybavenosti a technickej infraštruktúry. Z tohto dôvodu zmena navrhovanej činnosti
nie je v súlade s ÚPN-O Boldog a bude potrebné požiadať o zmenu funkčného využitia predmetného územia.
Požiadavky na vstupy
Nároky na pôdu
Zmena navrhovanej činnosti nemení rozsah stavby a nevyžiada si navýšenie záberov plôch oproti pôvodne
posúdenému riešeniu v zámere (2008).
Nároky na vodu
Pre dodávku studenej vody na pitné a hygienické potreby obyvateľov rekreačnej oblasti je riešený návrh na
vybudovanie nového rozvodu vody - rozšírenie verejného vodovodu v dimenzii DN100.
V rámci plánovanej postupnej výstavby rekreačnej lokality Boldog, ktorá je št. cestou Senec - Čataj rozdelená na
dve etapy, je aj výstavba vodovodu delená na dve etapy:
- 1. etapa výstavby vodovodu v rámci projektu Rekreačná lokalita Boldog, 1. etapa = vetva „A“,
- 2. etapa výstavby vodovodu v rámci projektu Rekreačná lokalita Boldog, 2. etapa = vetva „B“.
Počet obyvateľov jednej rekreačnej chaty : 4 x 80 l/deň = 320 l/deň
11 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
11
Počet rekreačných objektov : 13 x 320 l/deň = 4 160 l/deň
Qdeň = 4 160 l/d = 4,16 m3/deň = 173,34 l/hod
Priemerná denná potreba pitnej vody : Qpriem = 173,34 l/hod = 0,0482 l.s-1
Maximálna denná potreba pitnej vody : Qdmax = 0,0482 l.s-1 x 1,6 = 0,0770 l.s-1
Max. hodinová potreba pitnej vody : Qhmax = 0,0770 l.s-1 x 1,8 = 0,1387 l.s-1
Ročná spotreba pitnej vody : Qrok = 4,16 m3/deň x 250 dní = 1040,0 m3/rok
Energetické zdroje
Potrebné množstvá elektrickej energie určí zhotoviteľ stavebných prác na základe použitých technologických
postupov s cieľom minimalizácie nákladov.
V období prevádzky sa uvažuje s napojením na nasledovný rozvod NN:V lokalite stavby je v súčasnosti vybudovaná
kiosková TS s transformátorom 250kVA, z ktorej je pripojená susedná lokalita 1. etapy.
Rekreačné domy v lokalite budú plne elektrifikované, kúrenie sa predpokladá kombinované (drevo) a ohrev vody
elektrickými varnými doskami - stupeň elektrizácie „B“.
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti
Ovzdušie
Za producenta emisií počas realizácie projektu možno považovať vlastnú lokalitu počas výstavby navrhovanej
činnosti. Stavebné a montážne mechanizmy spoločne so súvisiacou nákladnou dopravou budú zdrojom prašnosti a
emisií. Znečistenie sa prejaví lokálne priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových komunikáciách. Vplyvy
budú lokálne a dočasné, nepredpokladá sa zhoršenie kvality ovzdušia a intenzitu znečistenia je možné minimalizovať
vhodnými opatreniami.
Mobilných producentov emisií počas realizácie navrhovanej činnosti budú predstavovať vozidlá pri dovoze
stavebných materiálov a technologické zariadenia.
Odhad takto vyprodukovaných emisií v celej etape realizácie nie je možné spoľahlivo predikovať.
Rekreačné domy v lokalite budú plne elektrifikované, kúrenie sa predpokladá kombinované (drevo) a ohrev vody
elektrickými varnými doskami. Emisie v posudzovanej rekreačnej zóne môžu produkovať doplnkové zdroje tepla
umiestnené v rámci navrhovaných rekreačných objektov, ktoré predstavujú malé zdroje znečistenia ovzdušia.
Odpady
Nakladanie s odpadmi počas výstavby, ako aj počas prevádzky, bude riadené v zmysle stratégie a koncepcie
odpadového hospodárstva SR a podľa platných právnych predpisov pre odpadové hospodárstvo - zákon č. 79/2015
Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú vznikať nasledovné odpady
10 11 03 odpadové vláknité materiály na báze skla - Odrezky vláknitej tepelnej izolácie
15 01 01 obaly z papiera a lepenky - Kartónové a papierové obaly
15 01 02 obaly z plastov - Obalové fólie, plastové obaly
17 01 01 betón - Odpadový betón
17 01 02 tehly - Odpad z prírezov tehloblokov
17 02 01 Drevo - Odrezky z drevených atyp. debnení, obaly
17 04 05 železo, oceľ - Odrezky zámoč. a klampiarskych výrobkov
17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedené v 17 05 05 - vykopaná zemina základov a inž. sietí
17 09 04 zmiešané odpady stavieb a demolácií iné ako uvedené v
17 09 01, 17 09 02 a 17 09 03
Počas prevádzky navrhovanej činnosti môžu vznikať nasledovné odpady:
15 01 02 Obaly z plastov
20 01 01 Papier a lepenka
20 03 01 Zmesový komunálny odpad
20 02 21 Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť
Voda
12 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
12
V etape výstavby navrhovanej činnosti môžu vznikať odpadové vody zo zrážkovej vody znečistenej pri pohybe
automobilov prepravujúcich výkopovú zeminu a stavebný materiál, pri práci stavebných strojov, z technologického
procesu samotnej výstavby, splavenín z terénu (zemina a iné rozpustené i nerozpustené látky), čistenia spevnených
plôch v stavebných dvoroch, čistenia prístupových ciest, mechanizmov a automobilov pred výjazdom na verejné
komunikácie atď..
V lokalite nie je vybudovaná verejná kanalizácia. V rámci výstavby lokality budú vytvorené stavebné pozemky (13
ks) pre výstavbu rekreačných domov (13 ks). Pre splaškové odpadové vody v súvislosti s užívaním plánovaných
objektov sa navrhuje použitie izolovaných žúmp o objeme 10m3 na jednotlivých parcelách.
Obsah žumpy bude likvidovaný odvozom pomocou fekálneho vozidla na ČOV.
Dažďové vody z komunikácii budú odvádzané vyspádovaním ciest a chodníkov do plánovanej vegetácie- zelené
pásy popri komunikáciách.
Hydrotechnický výpočet množstva odpadových vôd (QOV)
QOV = QP x t = 7 020 x 30 = 210 600 l/mesiac
QOV = 210,60 m3/mesiac
Produkcia odpadových vôd za rok : QOV,r
QOV,r = QOV x 12 = 210,60 x 12 = 2527,20 m3/rok
Hluk a vibrácie
Pre stavebnú činnosť možno uvažovať s nasledovnými orientačnými hodnotami akustického tlaku vo vzdialenosti
7 m od obrysu jednotlivých strojov:
- nákladné automobily typu Tatra 87 - 89 dB,
- buldozér 86 - 90 dB,
- zhutňovacie stroje 83 - 86 dB,
- bager 83 - 87 dB,
- nakladače zeminy 86 - 89 dB.
Rozsah hladín hluku je určený výkonom daného stroja a jeho zaťažením. Nárast hlukovej hladiny pri nasadení
viacerých strojov nemá lineárny, ale aditívny charakter. Možno predpokladať, že pri nasadení viacerých strojov
narastie hluková hladina na hodnotu 90 - 95 dB(A
Zdrojom hluku v predmetnej oblasti riešeného územia je najmä hluk z dopravy na ceste III/1044. V blízkosti
riešeného územia sa nenachádza prevádzka výrobného charakteru. V najbližšom okolí (cez cestu III/1044) sa
nachádzajú rekreačné objekty okolo jazera, postavené v rámci 1. etapy
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Zmena navrhovanej činnosti nie je zdrojom žiadneho žiarenia, tepla ani zápachu.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Vplyvy výstavby na obyvateľstvo sa prejavia zvýšeným hlukom v dôsledku prejazdov nákladných vozidiel a
stavebných mechanizmov, tvorbou emisií. V blízkosti samotného staveniska je to najmä hluk motorov stavebných
strojov a stavebnej činnosti. V zastavaných lokalitách, cez ktoré bude prechádzať stavenisková doprava, sa k tomu
pridajú aj stresové situácie, vznikajúce v súvislosti s každodenným pohybom obyvateľov za svojimi všednými
povinnosťami, nebezpečenstvo úrazu, či dopravných kolízií.
Navrhovaná činnosť je vo vzťahu k existujúcej zástavbe v súlade s platnými normatívnymi a hygienickými
ustanoveniami v príslušnej oblasti.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Stavebné práce pri výstavbe budú vplývať na kvalitu ovzdušia v bezprostrednom okolí stavby v podobe zvýšenej
prašnosti a generovaní emisií z pohybu stavebných mechanizmov a nákladných automobilov.
Vplyv výstavby nie je možné z časového hľadiska v tejto etape definovať, nakoľko výstavba jednotlivých
rekreačných objektov bude závislá od možností jednotlivých investorov a bude prebiehať individuálne,
pravdepodobne počas niekoľkých rokov. Celkovo sa však nepredpokladá nadmerná záťaž na ovzdušie.
Emisie v posudzovanej rekreačnej zóne môžu produkovať doplnkové zdroje tepla umiestnené v rámci navrhovaných
rekreačných objektov, ktoré predstavujú malé zdroje znečistenia ovzdušia.
13 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
13
Vplyvy na vodné pomery
Pri dodržaní organizačno-bezpečnostných opatrení na stavenisku sa významné negatívne vplyvy na kvalitu
podzemných a povrchových vôd počas výstavby predpokladajú a nepredpokladá sa ani nepriaznivé ovplyvnenie
režimu podzemných a povrchových vôd a ani hydrologických pomerov v danom území.
Vzhľadom na zásobovanie vodou z existujúceho verejného vodovodu nie je predpoklad ovplyvnenia režimu
prúdenia podzemných vôd.
Pre dodávku studenej vody na pitné a hygienické potreby obyvateľov rekreačnej oblasti je riešený návrh na
vybudovanie nového rozvodu vody - rozšírenie verejného vodovodu v dimenzii DN100.
V rámci plánovanej postupnej výstavby rekreačnej lokality Boldog, ktorá je št. cestou Senec - Čataj rozdelená na
dve etapy, bude aj výstavba vodovodu delená na dve etapy:
- 1.etapa výstavby vodovodu v rámci projektu Rekreačná lokalita Boldog, 1. etapa = vetva „A“,
- 2.etapa výstavby vodovodu v rámci projektu Rekreačná lokalita Boldog, 2. etapa = vetva „B“.
Splaškové vody budú odvádzané do vodotesných žúmp v množstvách v súlade so spotrebou vody pre sociálne účely
v súlade s platnou legislatívou v danej oblasti.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade opäť len náhodná havarijná situácia,
ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle
platnej legislatívy.
Vplyvy na krajinu
Výstavbou 13 rekreačných domov dôjde k trvalému záberu pôdy a zníženiu podielu nezastavanej plochy oproti
pôvodnému riešeniu s rozľahlou zeleňou a športovými plochami.
Zároveň sa zmení krajinný charakter územia z otvoreného rekreačno-športového areálu na víkendovo- obytný
charakter individuálnej výstavby.
Architektonické riešenie jednotlivých objektov by malo byť prispôsobené okolitej zástavbe, mala by byť zohľadnená
mierka a charakter vidieckej rekreácie. Výšku objektov navrhujeme obmedziť na 1 nadzemné podlažie + podkrovie.
Po ukončení výstavby bude okolie zrekultivované a vysadené stromovou a krovitou zeleňou, ideálne s použitím
pôvodných domácich druhov.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny, Zmena navrhovanej činnosti
je umiestnená v území, na ktoré sa vzťahuje prvý, všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej
ochrany. Vzhľadom na synantrópny charakter fauny a flóry a nízku druhovú diverzitu v riešenom území sa
nepredpokladá negatívny vplyv na faunu a flóru.
Vplyvy presahujúce štátne hranice
Navrhovaná činnosť nepresahuje štátne hranice.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Senec, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal z oznámenia o
navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
Okresný úrad Senec, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k
významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých
zložiek životného prostredia ostanú zachované.
Okresný úrad Senec, OSŽP vyhodnotil zmenu navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení z hľadiska povahy a jej
rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav
životného prostredia v dotknutom území.
14 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
14
Navrhovaná činnosť „Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“ je umiestnená na parcele KN-C č. 400/2 v katastrálnom
území Boldog, okres Senec. Predmetom činnosti je vybudovanie 13 stavebných pozemkov pre rekreačné objekty,
súvisiacej miestnej komunikácie a technickej infraštruktúry vrátane rozvodov elektrickej energie a verejného
vodovodu.
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie sa počas výstavby predpokladajú dočasné a lokálne vplyvy, najmä zvýšená
prašnosť, emisie a hluk zo stavebných mechanizmov a dopravy. Počas prevádzky bude vplyv na ovzdušie minimálny
a bude súvisieť najmä s individuálnym vykurovaním rekreačných objektov a dopravou.
Splaškové odpadové vody budú odvádzané do vodotesných žúmp na jednotlivých pozemkoch, pričom dažďové
vody z komunikácií budú vsakované do priľahlých zelených pásov. Pri dodržaní navrhovaných technických a
bezpečnostných opatrení sa nepredpokladajú významné negatívne vplyvy na podzemné a povrchové vody.
Navrhovaná činnosť si vyžiada trvalý záber územia a zmenu jeho krajinného charakteru z nezastavanej plochy
na rekreačno-obytné využitie. Lokalita sa nachádza v území s prvým stupňom ochrany prírody, pričom sa
nepredpokladajú významné negatívne vplyvy na faunu, flóru, biotopy ani na zdravotný stav obyvateľstva. Vplyvy
navrhovanej činnosti majú prevažne lokálny charakter a nepresahujú štátne hranice.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Senec, OSŽP vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace
s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 11 stanovísk od dotknutých orgánov, dotknutá obec
nezaslala stanovisko a nebolo doručené nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov.
Stanoviská boli súhlasné bez pripomienok, niektoré obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne
platných právnych predpisov alebo obsahovali pripomienky, ktoré boli po konzultácii s navrhovateľom na ústnom
pojednávaní zapracované do opatrení určených vo výroku tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad Senec, OSŽP s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie,
má za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za
dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Senec, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej činnosti,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní
všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
15 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
15
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní vplyvov, dotknutá verejnosť uvedená v § 3
písm. t) sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov, záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže
príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane,
pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k
podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou
činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Mgr. Renata Ruják
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
Mgr. Andrea Valkárová, Lichnerova 151/78, 903 01  Senec, Slovenská republika
Obec Boldog, Boldog 89, 925 26  Boldog, Slovenská republika
Na vedomie
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, Bratislava
Štátna ochrana prírody SR, Správa CHKO Dunajské Luhy, Karloveská 63, 841 04 Bratislava 4
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01 Nitra 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2,
842 17 Bratislava 4
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
Bratislavský samosprávny kraj, odbor územného plánu, GIS a životného prostredia, Sabinovská 16, 820 05
Bratislava-Ružinov
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
16 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
16
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01
Bratislava-Ružinov
Okresný úrad Senec, OSŽP, ŠVS, OH, OPK, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor krízového riadenia, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská, 902 01 Pezinok 1
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04 Bratislava 1
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR, Dobrovičova 116/12, 812 66 Bratislava-Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35
Bratislava
Ministerstvo životného prostredia, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Ministerstvo životného prostredia, sekcia ochrany prírody a biodiverzity, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35
Bratislava
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, Bratislava-Vrakuňa, Bratislava II
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, Tomášikova 46, Bratislava-
Ružinov, Bratislava III
17 / 17
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
17
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti
„Rekreačná lokalita Boldog – 2. etapa“]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renáta Ruják
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.08.2026 10:55:56 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.08.2026 10:56:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2026/007488-0049616/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lucia Šuranová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.08.2026
Podpis a pečiatka:
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
18