OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2025/025160-015
Nové Zámky
29. 10. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Sklad obilia“
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa ust. § 1 ods. 1 písm. c) a ust. § 5 ods. 1 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a ako príslušný orgán štátnej správy
na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa ust. § 3 písm. l) v spojení s ust. § 53 ods. 1 písm. c) a ust. §
56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení
u r č u j e
podľa ust. § 29 ods. 2 a ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v platnom znení po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Sklad
obilia“ navrhovateľa: Tomáš Šípoš, ul. Pála Pathóa 473/12, Svodín, IČO: 37854135 v zastúpení: AV PROJECT spol.
s r.o., Michalská bašta 11, 940 54 Nové Zámky, IČO: 36563391 že:
Zámer navrhovanej činnosti „Sklad obilia“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení.
V súlade s ust. § 2 písm. d) a ust. § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení sa pre zámer navrhovanej činnosti „Sklad obilia“ určujú
nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Z hľadiska ochrany ovzdušia:
a) Počas výstavby navrhovanej činnosti v dotknutej území pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie
(stavebná činnosť) použiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašných emisií.
b) Čistiť dopravné cesty a manipulačné plochy a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov za účelom obmedzenia
prašných emisií.
c) Na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a
kontrolu.
d) Počas výstavby činnosti vylúčiť nákladnú dopravu v čase nočného pokoja; uprednostniť nákladnú dopravu na
komunikáciách mimo obytnej zóny obce.
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
2 / 10
a) Pri umiestňovaní stavby zohľadniť odporúčané odstupové vzdialenosti podľa prílohy č. 10 k vyhláške č. 248/2023
Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia nielen pri umiestňovaní zdrojov, ale aj recipročne
pri umiestňovaní obytných zón a sociálnej infraštruktúry od existujúcich stacionárnych zdrojov.
2. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny predložiť v povoľovacom konaní projekt spracovaný odborne spôsobilou
osobou na výsadbu stromov za účelom vytvorenia izolačnej (ochrannej) zelene a estetického dotvorenia hospodársky
využívaného územia, pri výsadbe uprednostniť geograficky pôvodné druhy stromov.
3. Z hľadiska odpadového hospodárstva uprednostniť pri zneškodňovaní odpadov recykláciu alebo ich opätovné
využitie v zmysle platných právnych predpisov pre oblasť odpadového hospodárstva.
4. Z hľadiska ochrany vôd realizovať hydroizoláciu podlahy skladu, tak ako sa uvádza v zámere.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť „Sklad obilia“, predmetom ktorej je vybudovanie skladu obilia s príslušnými objektmi za
účelom skladovania, sušenia a čistenia obilia, sa bude realizovať v k.ú. Nemecký Svodín, na pozemkoch podľa C-
KN parc.č. 1545/14, 1545/3, 1634/7.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti podľa predloženého zámeru je vybudovanie skladu obilia s príslušnými objektmi
za účelom skladovania, sušenia a čistenia obilia. Sklad obilia nebude vykurovaný.
Navrhovaná činnosť je novostavbou v existujúcom areáli navrhovateľa v rozsahu nasledovných stavebných
objektov:
1. SO-01 SKLAD OBILIA - samostatne stojaci objekt, jednoloďová hala s rozmermi 60,28 x 30,22 m, výška haly
pri odkvape je 8,76 m, v hrebeni je 10,65 m.
2. SO – 02 PRÍPOJKA NN – vnútro areálová prípojka NN pre sklad obilia, zemná káblová, vedená z jestvujúceho
NN rozvádzača vlastnej trafostanice TS 51-16.
3. SO – 03 PO NÁDRŽ VODY - prefabrikovaná železobetónová nádrž s objemom 45 m3 za účelom hasenia požiaru.
4. SO – 04 PRÍPOJKA VODY - vnútro areálový rozvod vody, vedený z požiarnej nádrže vody do skladu obilia.
5. SO – 05 SPEVNENÉ PLOCHY - manipulačná plocha okolo skladu lemovaná cestnými obrubníkmi, vozovka
bude z cestného betónu hrúbky 200mm.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Tomáš Šípoš, ul. Pála Pathóa 473/12, Svodín, IČO: 37854135 v zastúpení: AV PROJECT spol. s r.o.,
Michalská bašta 11, 940 54 Nové Zámky, IČO: 36563391 (ďalej len „navrhovateľ) doručil Okresnému úradu Nové
Zámky, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) podľa ust. § 29 ods. 1 písm. a) zákona
č.24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom
znení (ďalej len „zákon“) dňa 01.09.2025 zámer „Sklad obila“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“). Zámer navrhovanej
činnosti vypracovala spoločnosť AV PROJECT spol. s r.o., Michalská bašta 11, 940 54 Nové Zámky, IČO: 36563391.
Navrhovaná činnosť spĺňa kritéria činnosti podľa ust. § 18 zákona, prílohy č. 8, kapitoly č. 13 Infraštruktúra: položka
č. 1 Projekty rozvoja obcí vrátane
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy
nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane (časť B).
Podľa ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona predmetom zisťovacieho konania musí byť každá navrhovaná činnosť uvedená
v prílohe č. 8 časti B.
S poukazom na ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona navrhovaná činnosť podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré príslušný
orgán vykonal podľa ust. § 29 zákona.
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/025160-006 zo dňa 03.09.2025 upovedomil, že dňom doručenia
zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa ust. §
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
3 / 10
29 ods. 3 zákona zaslal povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť realizovať, na zaujatie stanoviska k zámeru v zákonom stanovenej lehote a zároveň
týmto listom oznámil, že ústne pojednávanie podľa ust. § 29 ods. 6 zákona sa uskutoční dňa 02.10. 2025. Zároveň
príslušný orgán požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby podľa ust. § 29
ods. 3 zákona bezodkladne zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia.
V súlade s ust. § 29 ods. 4 zákona príslušný orgán v uvedenom liste oznámil, že rezortný orgán, povoľujúci orgán,
dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, môže doručiť písomné
stanovisko v lehote 21 dní od doručenia zámeru, v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná činnosť má byť predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť bola
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska majú byť aj požiadavky
na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko
doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v
rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.
Podľa § 29 ods. 6 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, ktorí doručia svoje
písomné stanovisko podľa ust. § 29 ods. 4 zákona, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na
ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada.
Príslušný orgán dňa 03.09.2025 zverejnil v súlade s ust. § 29 ods. 3 zákona zámer a informáciu pre verejnosť podľa
ust. § 24 ods. 1 zákona v centrálnom informačnom systéme na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/sklad-
obilia-2.
Informácia pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona bola zverejnená aj na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli
a na úradnej tabuli na webovom sídle príslušného orgánu na dobu 21 dní.
Obec Svodín informovala verejnosť a podľa ust. § 29 ods. 3 zákona zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým
odo dňa 05.09.2025 do 28.09.2025.
Dňa 02.10.2025 sa na Okresnom úrade Nové Zámky v súlade s ust. § 29 ods. 6 zákona uskutočnilo ústne
pojednávanie, na ktoré sa dostavil len navrhovateľ. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s
navrhovateľom stanoviská doručené v zisťovacom konaní a navrhovateľ sa vyjadril, že doplňujúce informácie
vo veci požiadavky orgánu ochrany ovzdušia doručí do 7 dní. Navrhovateľ doručil doplňujúce informácie dňa
03.10.2025.
Podľa ust. § 29 ods. 7 zákona pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa
tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán
prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.
I. V súlade s ust. § 29 ods. 4 zákona doručili na príslušný orgán písomné stanoviská nasledovné subjekty (stanoviská
sú uvádzané v skrátenom znení):
1) Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja (list č. CS 10774/2025, CZ 36672/2025 zo dňa 09.09.2025):
„Navrhovaná činnosť nie je v rozpore s Územným plánom regiónu Nitrianskeho kraja schváleným uznesením
č. 113/2012 z 23. riadneho zasadnutia Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 14. mája
2012 a jeho záväznou časťou vyhlásenou Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č.
2/2012 a ani s jeho Zmenami a doplnkami č. 1 schválenými uznesením č. 111/2015 zo 16. riadneho zasadnutia
Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 20. júla 2015 a ich záväznou časťou vyhlásenou
Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 6/2015.
Nitriansky samosprávny kraj nemá k predloženému oznámeniu o navrhovanej činnosti pripomienky. Realizáciou
navrhovanej činnosti v súlade s platnou legislatívou sa nepredpokladajú
závažné negatívne vplyvy na lokalitu a jej obyvateľov a preto riešenú navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie. Dotknutý orgán neuviedol
žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
4 / 10
2) Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NZ-OSZP 2025/026235-003 zo
dňa 22.09.2025):
-z hľadiska odpadového hospodárstva:
-upozorňuje, že od roku 2015 sa Katalóg odpadov ustanovuje vyhláškou č. 365/2015 Z. z., k zámeru nemá námietky
a nepožaduje posudzovanie podľa zákona.
z hľadiska ochrany vôd:
-orgán štátnej vodnej správy nemá pripomienky k predloženému zámeru a nepožaduje jeho posudzovanie podľa
zákona
-z hľadiska ochrany ovzdušia:
„V predloženom zámere je uvedená okrem skladovania aj činnosť sušenia a čistenia obilia. Žiadame o doplňujúce
informácie, či je táto činnosť súčasťou skladového hospodárstva.
Pri realizácii navrhovanej činnosti je potrebné dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov v
oblasti ochrany ovzdušia.
Z hľadiska udržania danej kvality ovzdušia v dotknutej oblasti, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme
dodržať a premietnuť do podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v danej
lokalite: Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky
dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty
a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie
rozprašovaniu
alebo obmedzenie rozprašovania.
Upozorňujeme, že pri umiestňovaní stavby je potrebné zohľadniť odporúčané odstupové vzdialenosti podľa prílohy
č. 10 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia nielen pri umiestňovaní zdrojov, ale aj recipročne pri umiestňovaní obytných zón a sociálnej
infraštruktúry od existujúcich stacionárnych zdrojov.“
-k zámeru orgán ochrany ovzdušia nemá iné pripomienky a zámer nepožaduje ďalej posudzovať.
- z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
„Na predmetných pozemkoch platí podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny prvý stupeň ochrany.
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, za účelom zabezpečenia záujmov ochrany
prírody a krajiny, podľa § 82 ods. 12 zákona, určuje nasledovné podmienky navrhovanej činnosti a čas platnosti
predmetného záväzného stanoviska :
1. V projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie:
- predložiť projekt spracovaný odborne spôsobilou osobou na výsadbu stromov za účelom vytvorenia izolačnej
(ochrannej) zelene a estetického dotvorenia hospodársky využívaného územia, pri výsadbe uprednostniť geograficky
pôvodné druhy stromov.
2. Platnosť záväzného stanoviska sa určuje na štyri roky odo dňa jeho vydania.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nepožadujeme predmetný zámer posudzovať podľa
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Podľa § 9 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
je orgán verejnej správy, príslušný na konanie vo veci, viazaný obsahom záväzného stanoviska.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje, predložené pripomienky prerokoval
na ústnom pojednávaní dňa 02.10.2025. Navrhovateľ predložil dňa 03.10.2025 doplňujúce informácie a uviedol, že
v prípade potreby sušenia komodít sa obilie bude z poľa odvážať priamo do centrálnej sušičky a do areálu sa budú
dovážať už vysušené alebo sa sušenie zabezpečí mobilnou sušičkou zapožičanou od poskytovateľov agroslužieb,
samotná stavba sa osadzuje do priestoru lemovaného stromoradím, z druhej strany sú polia, zo SV strany vedľa haly
je možné vysadiť stromy za účelom dotvorenia izolačnej zelene.
Orgán ochrany ovzdušia doručil dňa 06.10.2025 vyjadrenie, podľa ktorého konštatuje, že v plánovanej hale sa bude
skladovať jačmeň, pšenica, repka a sušička nie je súčasťou predmetnej navrhovanej činnosti, po doplnení informácií
nemá žiadne iné pripomienky a zámer nepožaduje ďalej posudzovať.
Príslušný orgán požiadavky orgánu ochrany ovzdušia a ochrany prírody a krajiny zapracoval do opatrení, ktorými
sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného prostredia.
3) Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia (list č. OU-NZ-OKR-2025/027419-002 zo dňa 23.09.2025):
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
5 / 10
-„Z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva nemáme žiadne pripomienky k predmetnému oznámeniu.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie. Dotknutý orgán neuviedol
žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
4) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch (list č. RÚVZNZ/OPPL/2615/7029/2025
zo dňa 26.09.2025) :
- súhlasí s predložením návrhom,
„Nakoľko Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch vydal dňa 14.07.2025 pod č.
RÚVZNZ/OPPL/1935/4998/2025 súhlasné stanovisko k návrhu na územné konanie predmetnej stavby, tunajší
správny orgán nemá pripomienky k zámeru „Sklad obilia“. Navrhujem upustiť od posudzovania predloženého
zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, v znení neskorších predpisov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje. Dotknutý orgán neuviedol žiadne
nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
V stanovenej lehote nedoručili svoje stanoviská nasledovné dotknuté orgány: Úrad pre územné plánovanie a
výstavbu Slovenskej republiky, Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
Regionálna veterinárna a potravinová správa Nové Zámky, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v
Nových Zámkoch a dotknutá obec: Obec Svodín.
Podľa ust. § 29 ods. 4 zákona ak dotknuté orgány, povoľovací orgán a dotknutá obec nedoručia písomné stanovisko
v uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za súhlasné.
II. Kritéria pre zisťovacie konanie podľa ust. § 29 zákona uvedené v prílohe č. 10 zákona:
Súčasný stav využívania územia
Územie dotknuté navrhovanou činnosťou sa nachádza v okrajovej časti zástavby obce Svodín mimo jej obytnej
časti, v k.ú. Nemecký Svodín, na pozemkoch umiestnených mimo zastavaného územia obce. Realizácia skladu obilia
sa navrhuje v areáli navrhovateľa, v ktorom sa v súčasnosti nachádzajú aj iné skladové objekty. Okolie riešeného
územia tvorí areál poľnohospodárskeho družstva Svodín, plochy ornej pôdy a z južnej strany plochy vinohradov.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Podľa zámeru sa navrhuje vybudovanie skladu obilia s príslušnými objektmi za účelom skladovania, sušenia
a čistenia obilia. Sklad obilia nebude vykurovaný. Navrhovaná činnosť je novostavbou v existujúcom areáli
navrhovateľa v rozsahu nasledovných stavebných objektov:
1. SO-01 SKLAD OBILIA
2. SO – 02 PRÍPOJKA NN
3. SO – 03 PO NÁDRŽ VODY
4. SO – 04 PRÍPOJKA VODY
5. SO – 05 SPEVNENÉ PLOCHY
Navrhovaná činnosť nadväzuje na doteraz vykonávanú poľnohospodársku činnosť navrhovateľom, ktorý pestuje
obilie a realizácia skladu má zabezpečiť bezpečné skladovanie dopestovaného obilia.
Požiadavky na vstupy
Uvedené pozemky sú vedené v katastri nehnuteľností ako zastavaná plocha a ostatná plocha, z tohto dôvodu
nedochádza k záberu poľnohospodárskej pôdy ani lesnej pôdy.
Plocha skladu obilia má byť 1821,70 m2 a plocha spevnených plôch 400 m2 .
Sklad obilia je navrhnutý ako samostatne stojaci objekt, jednoloďová hala, výška haly pri odkvape má byť 8,76 m, v
hrebeni j 10,65 m. Obilie bude skladované v sypkom stave alebo v bagoch. Maximálna výška skladovaného obilia z
dôvodov potravinársko-technických bude 2,50 m. Stavba bude založená na železobetónových základových pätkách.
Nosnú konštrukciu stavby vytvára oceľový skelet, po obvode haly bude železobetónová stena do výšky +3,00 m.
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
6 / 10
Nad betónovou stenou bude opláštenie trapézovými plechmi. Podlaha je navrhovaná ako železobetónová doska hr.
200 mm s hladeným povrchom, pod podlahou bude prevedená hydroizolácia v ochrannej geotextílii.
Sklad obilia bude pripojený na areálovú NN sieť TN-C (3L+PEN, 400V AC/230V AC, 50Hz) z existujúceho NN
rozvádzača vlastnej trafostanice TS 51-16 s celkovým inštalovaným príkonom Pi = 24,25 kW. Uloženie káblov musí
byť v súlade s STN 33 2000-5-52, križovania a súbehy vedení s inými inžinierskymi sieťami musia byť v súlade
so STN 73 6005.
Vetranie skladu bude vetracími hlavicami osadenými na streche a ventilátormi cez fasádu.
V riešenom území nie je dostatočný zdroj vody na hasenie požiaru, z tohto dôvodu sa navrhuje umiestnenie
prefabrikovanej železobetónovej nádrže s objemom 45 m3, príjazd bude po spevnenej ploche a nadrž sa bude
naplňovať prenosnou hadicou z cisterny vody.
Navrhovaná prípojka vody bude vedená z požiarnej nádrže vody do skladu obilia, bude zásobovať vodou požiarny
vodovod.
S využívaním zemného plynu sa neuvažuje.
Okolo skladu sa navrhuje manipulačná plocha z cestného betónu, vozovka bude z cestného betónu hrúbky 200
mm. Nespevnené plochy budú čiastočne vysypané vymývaným štrkom a čiastočne zatrávnené. Plochy budú slúžiť
ako manipulačné, nebudú určené na odstavovanie poľnohospodárskej techniky, tie sú uskladnené mimo riešeného
územia.
Prístup ku skladu je zabezpečený po betónovej účelovej komunikácii, ktorá je napojená na ulicu Škovránkovu (cesta
č. III/1521). Areál navrhovateľa je oplotený bariérovým oplotením, krátkodobé parkovanie v čase prepravy obilia
bude možné na spevnených plochách vo dvore.
Dažďové vody zo strechy budú odvedené odkvapovým systémom do trávnatých plôch, kde budú vsakovať do pôdy,
povrchové vody nezasahujú do riešeného územia.
Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Realizáciou navrhovanej činnosti nevzniká nový zdroj znečistenia ovzdušia. V priebehu výstavby navrhovanej
činnosti budú vznikať hlavne emisie znečisťujúcich látok zo spaľovacích motorov nákladných automobilov a
stavebných mechanizmov a prašnosť zo stavebnej činnosti. Charakter týchto zdrojov bude dočasný, plošne
obmedzený a málo významný.
Znečistenie pôdy
Riziko kontaminácie pôd môže vzniknúť len v prípade poruchy stavebných strojov. Tieto situácie sa riešia v súlade
s havarijným plánom staveniska a dodržiavaním bezpečnostných predpisov a prevádzkových opatrení pre obdobie
výstavby a užívania stavaby. Vzhľadom na účel navrhovanej činnosti ( sklad obilia) nedôjde k znečisťovaniu pôdy
nebezpečnými látkami.
Znečistenie vody
Na základe litologického profilu okolitých vrtov hladina podzemnej vody sa predpokladá v hĺbke okolo 20-30 m, pri
stavebných prácach nedôjde ku kontaktu s podzemnou vodou, podlaha v sklade bude odizolovaná hydroizolačnou
fóliou.
Povrchové vody navrhovanou činnosťou nebudú ohrozené z dôvodu, že sa neuvažuje s využívaním Svodínskeho
potoka.
Splaškové odpadové vody nebudú vznikať a dažďové vody zo strechy budú odvádzané voľne
na okolitý terén so zeleňou.
Odpady
Odpad vznikajúci počas realizácie navrhovanej činnosti sa predpokladajú v nasledovnom zložení a množstve: betón
– 2,0 t (ostatný odpad), humus a výkopová zemina - 400,0 t (ostatný odpad), zmesový komunálny odpad – 1,0 t
(ostatný odpad), železo a oceľ – 0,5 t ostatný odpad). Odpad bude prevažne recyklovaný, zemina bude použitá na
násypy v okolí stavby na vlastnom pozemku navrhovateľa.
Hluk, žiarenie, zápach
Navrhovaná činnosť a jej užívanie vzhľadom na jej účel nebude zdrojom vibrácií, žiarenia, tepla a zápachu. K nárastu
hluku dôjde v čase stavebných prác, avšak ten jav bude dočasný a časovo obmedzené na dobu výstavby.
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
7 / 10
V súlade s ust. § 3 písm. a) zákona v rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:
Vplyv na zdravie ľudí
Priamym vplyvom na okolité životné prostredie bude samotná výstavba skladu a s tým súvisiace stavebné práce,
pohyb stavebných mechanizmov a pohyb dopravných prostriedkov, tento vplyv bude lokálny a krátkodobý.
Prístupová cesta k stavbe sa nachádza mimo obytnej zóny obce. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom vibrácií, žiarenia,
tepla a zápachu a nevzniká nový zdroj znečisťovania ovzdušia, vody a pôdy. Užívaním stavby nebude vznikať
nebezpečný odpad. Realizácia navrhovanej činnosti nebude pre okolité obyvateľstvo predstavovať zdravotné riziká.
Príslušný štátny orgán verejného zdravotníctva nemal pripomienky k zámeru a nenavrhol žiadne opatrenia vo veci
ochrany zdravia obyvateľstva.
Vplyv na flóru, faunu a biodiverzitu
Dotknuté územie je v súčasnosti využívané pre poľnohospodársku činnosť navrhovateľa, nemá charakter prírodného
prostredia, v zámere sa uvádza, že realizácia navrhovanej činnosti si nevyžaduje výrub stromov a trvalého porastu.
Navrhované sadové úpravy budú mať pozitívny vplyv na životné prostredie a dôjde aj k estetickému dotvoreniu
priľahlého územia, z tohto dôvodu bolo uložené uvedené opatrenie v tejto veci.
Vplyv na pôdu
Stavebnými prácami budú vykonané úpravy terénu pre účely založenia stavby. Pred zahájením stavebných prác
zo staveniska sa odstráni vrstva pôdy v hrúbke 150 mm. ktorá sa zhromaždí v zadnej časti pozemku. Zemina
z výkopov sa použije na násypy v okolí stavby na vlastnom pozemku stavebníka. Zastavanie pôdy v rozsahu
stavebných objektov je priamym vplyvov na pôdu, tento vplyv bude dlhodobý, avšak dochádza k záberu zastavanej
plochy a nádvoria (ide o plochy určené pre stavby, parkoviská, dvory a iné) a ostatnej plochy, nedôjde k záberu
poľnohospodárskej pôdy a odstránená časť pôdy bude využitá v areáli navrhovateľa.
Vplyv na klímu a ovzdušie
Priamy vplyv na ovzdušie budú mať stavebné práce, pri ktorých sa v závislosti od používaných materiálov, uvoľňujú
prachové častice. Stavebné zariadenia a motorové vozidlá poháňané spaľovacími motormi vypúšťajú do ovzdušia
emisie znečisťujúcich látok. Tento vplyv bude lokálny (v mieste stavby) a krátkodobý.
Počas užívania stavby k nárastu dopravy bude dochádzať sezónne pri zvážaní obilia do skladu, avšak prístupová
cesta je mimo obytnej zóny obce a z tohto dôvodu tento vplyv bude časovo obmedzený a lokálny.
Výstavbou skladu a jeho užívaním nevzniká nový zdroj znečistenia ovzdušia a preto nehrozí ani zníženie kvality
ovzdušia, neuvažuje sa s využívaním zemného plynu (sklad nebude vykurovaný), sušička nie je navrhovaná.
Príslušný štátny orgán ochrany ovzdušia uviedol požiadavky, ktoré boli premietnuté do určených opatrení.
Vplyv na vodu
Navrhovanou činnosťou nedochádza k ohrozeniu podzemných vôd, ani v rámci výstavby ani počas užívania stavby,
pod podlahou skladu sa navrhuje hydroizolácia pomocou ochrannej geotextílie, nedochádza k vzniku nebezpečných
látok a kanalizácia nie je navrhovaná.
Nevzniká žiadny nový zdroj využívania podzemnej vody ani povrchovej vody, nenavrhuje sa žiadne vypúšťanie
odpadových vôd. Odvádzanie dažďových vôd je riešené vsakovaním do pôdy, čím sa budú prirodzene dopĺňať
podzemné vody.
Významný negatívny vplyv navrhovanej činnosti na podzemné a povrchové vody sa nepredpokladá.
Príslušný orgán štátnej vodnej správy nemal pripomienky k zámeru, hydroizolácia ochrannou textíliou pod podlahou
skladu uvedené v zámere bolo premietnuté do určených opatrení.
Vplyv na krajinu a prírodné prostredie
Navrhovaná činnosť sa má realizovať v okrajovej časti zástavby obce Svodín mimo jej obytnej zóny, nový stavebný
objekt sa umiestňuje v území, v ktorom sa nachádzajú aj iné stavebné objekty, z tohto dôvodu negatívny vplyv na
krajinu zanedbateľný.
Do dotknutého územia ani jeho okolia nezasahujú žiadne chránené územia, prvky územného systému ekologickej
stability a nevyskytujú sa tu biotopy národného, či európskeho významu, zámer je navrhovaný v území, na ktorom
platí prvý stupeň ochrany podľa ust. § 12 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení.
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
8 / 10
Dotknuté územie nezasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti, nenachádza sa v pásme hygienickej ochrany
ani v ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov, či prírodných zdrojov minerálnych vôd, nie je zistený ani
evidovaný žiadny zdroj minerálnej ani geotermálnej vody.
Navrhovaná činnosť nemá cezhraničný vplyv.
Záverečné vyhodnotenie
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil navrhovanú činnosť z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej
činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, jeho únosného zaťaženia a ochranu zložiek životného prostredia
poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na zložky životného prostredia a zdravie
obyvateľstva.
K zámeru navrhovanej činnosti boli doručené 4 stanoviská od dotknutých orgánov. Dotknuté orgány vo
svojich stanoviskách nepožadovali posudzovanie zámeru podľa zákona. S jednotlivými pripomienkami a návrhmi
dotknutých orgánov sa príslušný orgán vysporiadal a premietol do určených opatrení.
Príslušný orgán konštatuje, že vykonaným zisťovacím konaním neboli identifikované významné nepriaznivé vplyvy
na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravie ľudí.
Pri posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti správny orgán použil kritériá pre zisťovacie konanie podľa ust. §
29 a podľa prílohy č.10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č.III. Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov
určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti príslušný orgán vyhodnotil uvedené vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti ako environmentálne prijateľné.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých stanovených opatrení a
dodržiavania príslušných platných právnych predpisov odporučiť k realizácii.
Podľa ust. § 38 ods. 1 zákona navrhovateľ je povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene s týmto zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa
tohto zákona a ich podmienkami.
Upozornenie:
Podľa ust. § 29 ods. 14 zákona dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať
o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa ust. § 38 ods. 4 zákona príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene
postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania.
Podľa § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný
orgán v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom
stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie
vysporiadal.
S poukazom na ust. § 29 ods. 15 zákona, ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa ust. § 29 ods. 16 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v platnom znení proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže
podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať a dotknutá
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona.
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
9 / 10
S poukazom na ust. § 29 ods. 17 tohto zákona odvolanie je možné podať do 15 dní odo dňa doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania na príslušný orgán, ktorým je Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Podzámska 25, Nové Zámky, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda
účinnosť.
V prípade dotknutej verejnosti podľa ust. § 3 písm. t) tohto zákona sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa ust. § 29
ods. 13 tohto zákona v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má v súlade s ust. § 29 ods. 19 tohto zákona platnosť tri roky.
Príloha:
- Potvrdenie o zverejnení záväzného stanoviska (dotknutá obec - Obec Svodín)
Doručuje sa (elektronicky):
Dotknutá obec/ Povoľujúci orgán
1. Obec Svodín, Hlavná 1, 943 54 Svodín
Navrhovateľ v zastúpení:
2. AV PROJECT spol. s r.o., Michalská bašta 11, 940 54 Nové Zámky
Rezortný orgán:
3. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava
Dotknutý orgán:
4. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2A, 949 01 Nitra
5. Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 02 Nové Zámky
6. Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Podzámska 25, 940 02 Nové Zámky
7. Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Podzámska 25, 940 02 Nové Zámky
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch, Slovenská 8354/13, 940 30 Nové Zámky
9. Regionálna veterinárna a potravinová správa Nové Zámky, Komjatická 65
94089 Nové Zámky
10. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská cesta 15, 940 01 Nové
Zámky
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
10 / 10
Doručuje sa
AV PROJECT spol. s r.o., Michalská bašta 11, 940 54  Nové Zámky, Slovenská republika
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja , Rázusova 2915/2A, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, regionálny úradpre územné plánovanie a výstavbu
Bratislava, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava, Slovenská republika
Obec Svodín, Hlavná ulica 1117/1, 943 54  Svodín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nové Zámky, Slovenská 13/8354, 940 30  Nové Zámky, Slovenská
republika
Regionálna veterinárna a potravinová správa Nové Zámky, Komjatická 65, 940 89  Nové Zámky, Slovenská
republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky,
Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Podzámska 25,
940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V NOVÝCH ZÁMKOCH, Komárňanská cesta 15, 940 64  Nové Zámky,
Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
 
Príloha k záväznému stanovisku  č. OU-NZ-OSZP-2025/025160-015 
 
Potvrdenie o zverejnení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania na úradnej tabuli 
a webovom sídle 
 
Záväzné stanovisko č. OU-NZ-OSZP-2025/025160-015 zo zisťovacieho konania k zámeru 
„Sklad obila“, navrhovateľ: Tomáš Šípoš, ul. Pála Pathóa 473/12, Svodín, IČO: 37854135 
v zastúpení:  AV PROJECT spol. s r.o., Michalská bašta 11, 940 54 Nové Zámky, IČO: 
36563391 
 
Obec Svodín týmto potvrdzuje, že podľa ust. § 29 ods. 14 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom 
znení informovala verejnosť na úradnej tabuli a webovom sídle o záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania po dobu 15 dní  
 
Zverejnené od ........................................... do .....................................................  
 
 
.................................................................  
Meno, podpis a pečiatka  
 
Potvrdenie o zverejnení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania na úradnej tabuli 
Okresného úradu Nové Zámky 
 
Okresný úrad Nové Zámky týmto potvrdzuje, že podľa ust. § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
platnom znení informovala verejnosť na svojej úradnej tabuli o záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania po dobu 15 dní  
 
Zverejnené od ........................................... do .....................................................  
 
 
.............................................................  
Meno, podpis a pečiatka  
 
Potvrdenie o zverejnení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania na webovom 
sídle Okresného úradu Nové Zámky 
 
Okresný úrad Nové Zámky týmto potvrdzuje, že podľa § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov informovala verejnosť na svojom webovom sídle o záväznom stanovisku 
zo zisťovacieho konania po dobu 15 dní  
 
Zverejnené od ........................................... do .....................................................  
 
 
.................................................................  
Meno, podpis a pečiatka 
 
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Sklad
obilia“, ]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
30.10.2025 12:06:07 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
30.10.2025 12:06:23 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-NZ-OSZP-2025/025160-0075684/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
RNDr. Eva Seková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
30.10.2025
Podpis a pečiatka: