**OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA**
**KATASTRÁLNY ODBOR**
Ružová dolina 27, 821 09 Bratislava

**ROZHODNUTIE**

Č. V-12786/2025 V Bratislave dňa 02.07.2025

Okresný úrad Bratislava, katastrálny odbor, príslušný na konanie na základe ustanovenia § 18 ods. 1 zákona č. 162/1995 Z. z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam (ďalej katastrálny zákon) v znení neskorších predpisov, vo veci účastníkov:

1.  **INVEST 35 - Green Atrium Bratislava a.s.**, Karloveská 34, 841 04 Bratislava
    (predávajúci)
2.  **Slavíša Mitrović, Đorđa Rajkovića 19b, 21 000 Nový Sad, Srbsko**
3.  **Miluša Čieková Mitrovičová, Lermontovova 911/3, 811 05 Bratislava**
    (kupujúci)

o návrhu na vklad do katastra nehnuteľností podľa ust. § 31a písm. c) zákona NR SR č. 162/1995 Z. z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam (katastrálny zákon) v znení neskorších predpisov rozhodol takto:

katastrálne konanie o návrhu na vklad vlastníckeho práva a týkajúceho sa nehnuteľnosti vedených na liste vlastníctva číslo 1504, k. ú. Ružinov

**PRERUŠUJE.**

**Lehota na odstránenie vytýkaných nedostatkov je 30 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia** v zmysle § 29 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní.

**Odôvodnenie:**

Okresnému úradu Bratislava, katastrálnemu odboru bol dňa 30.05.2025 doručený návrh na vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností evidovaný pod číslom konania V-12786/2025. Prílohou tohto návrhu tvorila listina - **kúpna zmluva** (ďalej ako „zmluva“) uzatvorená medzi vyššie uvedenými účastníkmi.

V zmysle § 31a písm. c) katastrálneho zákona „konanie o návrhu na vklad sa preruší, ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote predložil verejnú listinu alebo inú listinu, ktorá potvrdzuje právo k nehnuteľnosti, alebo aby odstránil nedostatky návrhu, prípadne jeho príloh.“

V zmysle § 42 ods. 2 písm. c) katastrálneho zákona „zmluva, verejná listina alebo iná listina obsahujú označenie nehnuteľnosti podľa katastrálneho územia, pozemku podľa parcelného čísla, evidovaného v súbore popisných informácií, pozemku evidovaného ako parcela registra "C" alebo parcela registra "E", druhu pozemku a výmery pozemku, súpisného čísla stavby a parcelného čísla pozemku, na ktorom je stavba postavená, čísla bytu alebo nebytového priestoru, čísla poschodia, čísla vchodu a spoluvlastníckeho podielu na spoločných častiach a spoločných zariadeniach domu a na pozemku, prípadne na priľahlom pozemku, súpisného čísla stavby a parcelného čísla pozemku, na ktorom je dom postavený, ak je nehnuteľnosť v spoluvlastníctve viacerých vlastníkov, uvádza sa i podiel vyjadrený zlomkom k celku.

V zmysle § 24 ods. 1 písm. e) katastrálneho zákona „návrh na začatie katastrálneho konania musí obsahovať označenie nehnuteľností podľa § 42 ods. 2 písm. c).“

**Okresný úrad Bratislava, katastrálny odbor po preskúmaní návrhu na vklad ako aj jeho príloh podľa ustanovení § 30, 31 a § 42 katastrálneho zákona zistil nasledovný nedostatok:**

*   Predmetom prevodu je okrem bytu č. 0-A3.F a nebytového priestoru č. A3.F aj spoluvlastnícky podiel 1/200 na nebytový priestor (garáž) č. 1. V zmluve (čl. I.) a tiež v návrhu na vklad sa uvádza, že predmetný nebytový priestor (garáž) sa nachádza v suteréne stavby (bytového domu) so súp. č. 19722. Podľa platných údajov katastra nehnuteľností sa však predmetný nebytový priestor nachádza na -1. mezanín. Je preto potrebné v zmluve i v návrhu na vklad opraviť polohu nebytového priestoru č. 1 v bytovom dome, t. j. uviesť, že daný nebytový priestor č. 1 sa nachádza na -1. mezanín a nie v suteréne bytového domu.

Daný nedostatok môžete odstrániť v zmysle § 42 ods. 4 katastrálneho zákona dodatkom č. 1 k zmluve v dvoch vyhotoveniach a jedným dodatkom k návrhu na vklad, pričom podpis predávajúceho na dodatkoch k zmluve musí byť úradne osvedčený. Listiny môžete doložiť do podateľne alebo poštou s uvedením čísla katastrálneho konania V-12786/2025.

V prípade, že do uplynutia lehoty zistený nedostatok neodstránite, Okresný úrad Bratislava, katastrálny odbor konanie zastaví.

**Poučenie:**

Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa ustanovenia § 29 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní nemožno odvolať.

Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po nadobudnutí právoplatnosti.

Okresný úrad Bratislava
28

*(Pečiatka: Slovenská Republika, Okresný Úrad Bratislava, 28)*

Mgr. Patrik Gerhát
oprávnený rozhodovať
o návrhu na vklad

**Doručuje sa:**

1.  INVEST 35 - Green Atrium Bratislava a.s., Karloveská 34, 841 04 Bratislava - elektronicky
2.  Slavíša Mitrović, Đorđa Rajkovića 19b, 21 000 Nový Sad, Srbsko - doručovanie zverejnením
3.  Miluša Čieková Mitrovičová, Lermontovova 911/3, 811 05 Bratislava - elektronicky

Dátum vyvesenia: 04.07.2025
Dátum zvesenia: 21.07.2025
Vyhotovil: Ivana Hirtländerová