Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
          V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny informuje o 
začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom 
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a  krajiny (§ 2 ods. 1) 
môže písomne oznámiť svoj záujem byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní, pričom uvedie názov združenia, 
sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene a pripojí stanovy, ktoré 
preukazujú, že predmetom jeho činnosti je ochrana prírody a krajiny (§ 82 odsek 3 a 6), ak v minulosti nepodalo žiadosť účasť 
v bližšie nešpecifikovaných správnych konaniach, ktoré orgán ochrany prírody a krajiny v budúcnosti začne alebo v súčasnosti 
vedie. 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní je možné oznámiť orgánu ochrany prírody a krajiny 
v pôsobnosti odboru starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Senec v lehote nie dlhšej ako 5 pracovných dní od 
zverejnenia upovedomenia o podaní žiadosti na elektronickom sídle správneho orgánu a to buď: 
1. ústne do zápisnice v sídle správneho orgánu alebo, 
2. písomne na adresu alebo osobným podaním na podateľni; Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec alebo alebo, 
3. elektronicky cez portál štátnej správy (slovensko.sk) s overeným elektronickým (ZEP) podpisom alebo, 
4. mailom na adresu: michaela.kanisova@minv.sk (avšak s povinnosťou do 3 pracovných dní prihlásenie potvrdiť podľa 
bodu 1 alebo 3). 
 
Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o začatom konaní zverejnená. 
Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva. 
Začaté správne konania: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejneni
a 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-SC-OSZP-2025/019874 
10.06.2025 13.06.2025 
5 pracovných 
dní 
Žiadosť spoločnosti Starland Holding, a.s., so sídlom Vajnorská 100/B, 
831 04 Bratislava v zastúpení spoločnosťou Real Partners, s.r.o. so 
sídlom Žellova 2, 821 08 Bratislava o vydanie súhlasu orgánu štátnej 
správy ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub 
51 ks drevín na pozemku parc. č. „C“ 5139, v k. ú. Bernolákovo 
z dôvodu „Projekt Triblavina, kostrová infraštruktúra, objekt SO 101 
Komunikácie a spevnené plochy“