OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/350091-014
Bratislava
10. 03. 2025
Rozhodnutie
o zastavení zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti "Hotel FT2 - Prístavná"
Popis konania / Účastníci konania
1. ALFA PROPERTY DEVELOPMENT s.r.o., Pestovateľská 13, 821 04 Bratislava, IČO: 36 837 768
2. EKOCONSULT – enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927 739
3. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Bratislava") ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona NR
SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, v spojení so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), podľa § 20 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024 (ďalej len „zákon o posudzovaní“)
zastavuje konanie
vo veci zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti
„Hotel FT2 - Prístavná“.
Odôvodnenie
Navrhovateľ ALFA PROPERTY DEVELOPMENT s.r.o., Pestovateľská 13, 821 04 Bratislava, IČO: 36 837 768
v zastúpení spoločnosťou EKOCONSULT – enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927 739
doručil dňa 23.12.2024 podľa § 29 ods.1 písm. a) zákona o posudzovaní na Okresný úrad Bratislava žiadosť o
vykonanie zisťovacieho konania k zámeru navrhovanej činnosti „Hotel FT2 - Prístavná“. Okresný úrad Bratislava
začal zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie dňom podania
zámeru navrhovateľom príslušnému orgánu, t. j. dňom doručenia zámeru. Príslušný orgán podľa § 23 ods. 1 zákona
o posudzovaní upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350091-002 zo dňa 14.01.2025 účastníka konania, ako
aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorej zároveň zaslal predložený zámer
navrhovanej činnosti v prílohe.
Podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili v rámci zisťovacieho konania písomné stanoviská nasledovní
účastníci konania a dotknuté orgány: Združenie domových samospráv, Hlavné mesto Slovenskej republiky
Bratislava, Verejné prístavy, a.s., Ministerstvo dopravy SR, Dopravný úrad, Ministerstvo životného prostredia SR,
hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Mestská časť Bratislava-Ružinov a Regionálny úrad
verejného zdravotníctva Bratislava.
OU-BA-OSZP3-2025/350091-0095724/2025
2 / 2
Dňa 24. 02. 2025 doručil navrhovateľ späť vzatie návrhu na začatie zisťovacieho konania zámeru navrhovanej
činnosti ,,Hotel FT2 - Prístavná“.
Podľa § 20 ods. 3 zákona o posudzovaní, príslušný orgán konanie zastaví, ak do vydania rozhodnutia navrhovateľ
vezme späť návrh na začatie zisťovacieho konania alebo návrh na začatie procesu posudzovania vplyvov
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny. Na späť vzatie návrhu sa nevyžaduje súhlas ostatných účastníkov konania.
Vzhľadom na vyššie uvedené Okresný úrad Bratislava rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Voči tomuto rozhodnutiu o zastavení konania zámeru navrhovanej činnosti „Hotel FT2 - Prístavná“ sa nemožno
odvolať podľa správneho poriadku, nakoľko ide o zastavenie konania podľa § 20 ods. 3 zákona o posudzovaní, v
súlade s § 64 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
EKOCONSULT - enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
ALFA PROPERTY DEVELOPMENT s.r.o., Pestovateľská 13, 821 04  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry,  Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava,
Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská , 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Verejné prístavy, a. s., Prístavná 0., 824 92  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OZP3: OPaK, OH, OO, ŠVS - BA II. k.ú. Nivy, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/350091-0095724/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o zastavení konania navrhovanej činnosti "Hotel FT2 -
Prístavná" ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/350091-0095724/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Leana Halas
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.03.2025 09:02:33 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.03.2025 09:02:47 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/350091-0095724/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
10.03.2025
Podpis a pečiatka: