Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany 
prírody a krajiny (ďalej len „orgán ochrany prírody“) podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) 
§ 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“) Vás upovedomujeme o plánovaných výrubov, ak je ich nevyhnutné 
vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov, t.j. ust. § 47 ods. 4 písm. e) zákona:  
 
Na základe doručeného písomného oznámenia zo dňa 18.09.2025 na orgán ochrany 
prírody vo veci uskutočnenia plánovaného výrubu drevín podľa ust. § 47 ods. 4 písm. e) zákona 
a splnenia si oznamovacej povinnosti podľa ust. § 47 ods. 7 zákona uvádzame nasledovne:  
 
• Subjekt: Slovenský plynárenský priemysel, a. s. (SPP a. s.), Plátennícka 2, 821 09 
Bratislava 
   
• Predmet oznámenia: Odstránenie drevín, ktoré sa nachádzajú v ochrannom pásme 
plynovodu. Znemožňujú prístup pri zabezpečovaní údržby zariadenia. 
 
 
• Dĺžka linky, resp. úsek údržby, :   
KN – E 1126/12, k. ú. Predajná 
 
• Zákonná výnimka vykonávať výrub drevín bez potrebného súhlasu sa vzťahuje 
na výrub drevín, ktorý je realizovaný v rozsahu limitov ustanovených osobitnými 
predpismi ako sú: v tomto prípade -- Zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrana prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov a Zákon č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení 
neskorších predpisov. 
 
• Publikovanie:  
Začiatok: 23.09.2025 
Koniec:    30.09.2025