**OKRESNÝ ÚRAD**
**SVIDNÍK**

odbor starostlivosti o životné prostredie
Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník

Číslo: OU-SK-OSZP-2025/003958-007 Svidník 19. 06. 2025

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA

### ROZHODNUTIE

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. g) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon"), na základe návrhu Obce Kružlová na vydanie kolaudačného rozhodnutia vodnej stavby „Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“ a po vykonanom kolaudačnom konaní podľa ustanovenia § 73 vodného zákona v spojitosti s § 77 stavebného zákona, v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") rozhodol takto:

Podľa § 82 ods. 1 stavebného zákona a § 20 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona v spojení s ustanovením zákona § 26 ods. 3 vodného zákona

### povoľuje

pre žiadateľa: Obec Kružlová, 090 02 Kružlová
IČO: 00 330 655

### užívanie vodnej stavby

„Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“

zrealizovanej na parcelách KN-C č. 173/1, 409/8 (KN-E č. 121/1, 1746), 1119 a 1155 v katastrálnom území (ďalej len „k. ú.“) Kružlová.

Strana 2 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/003958-007

V súlade s ustanovením § 26 ods. 4 vodného zákona je toto povolenie súčasne kolaudačným rozhodnutím podľa ustanovenia § 76 ods. 1 stavebného zákona.

#### A. Účel užívania stavby:

Účelom stavby je rozšírenie vodovodného systému v lokalite novej zástavby rodinných domov v obci Kružlová, ktorý zabezpečí spoľahlivú dodávku a kvalitu pitnej vody pri vyhovujúcich tlakových a prietokových pomeroch.

#### B. Podmienky pre užívanie stavby podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a podľa § 82 ods. 1 stavebného zákona v súlade s § 20 písm. d) vyhl. MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, sú nasledovné:

- a) Povolenie na užívanie vodnej stavby sa vzťahuje na potrubie o dĺžke 328,3 m zrealizované v rámci stavby „Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“ s označením „R2“.
- b) Súčasťou stavby sú: rúry HDPE PE 100 PN10 D 90x5,4 mm v dĺžke 328,3 m, hydrant v počte 1 ks, armatúrna šachta 1 ks, šupátko 4 ks zrealizované v rámci stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“.
- b) Predmetnú vodnú stavbu bude spravovať, prevádzkovať a udržiavať Východoslovenská vodárenská spoločnosť (ďalej len „VVS“), a. s, závod Svidník, t. j. oprávnená a odborne spôsobilá právnická osoba na základe § 5 a § 6 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
- c) Stavebník po nadobudnutí právoplatnosti bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena na uvedenú stavbu, v prospech prevádzkovateľa verejnej kanalizácie pričom k žiadosti o zriadení vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena na vyššie uvedené parcely.
- d) Prevádzku stavby zabezpečiť v súlade so zákonom č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov, platnou STN a iných súvisiacich predpisov.
- e) Prevádzkovateľ stavby je povinný stavbu užívať len na povolené účely, na ktoré bola zrealizovaná, v súlade s prevádzkovým poriadkom.
- f) Prevádzkovanie kolaudovanej stavby nesmie negatívne vplývať na okolité životné prostredie.
- g) Stavbu a jej zariadenia je prevádzkovateľ povinný udržiavať v spôsobilom stave užívania.
- h) Toto kolaudačné rozhodnutie súčasne nadvezuje na:
    - a) Rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie vodovodnej siete Kružlová“ pod číslom 116/2017 - 204 zo dňa 23. 08. 2017 a zmenu tohto rozhodnutia pod číslom 116/2017 – 204 zo dňa 12. 10. 2017 vydané Obcou Nižný Orlík.
    - b) Vodoprávne - stavebné povolenie pod číslom OU-SK-OSZP-2019/005853-004 zo dňa 12. 11. 2019 vydané Okresným úradom Svidník, odborom starostlivosti o životné prostredie.

Strana 3 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/003958-007

#### D. Podmienky podľa § 82 ods. 2 stavebného zákona na zistenie nedostatkov:

V kolaudačnom konaní neboli zistené drobné nedostatky skutočného realizovania stavby.

#### E. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:

V priebehu konania v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku neboli vznesené žiadne závažné námietky a pripomienky účastníkov konania, ktoré by bránili vydaniu tohto rozhodnutia.

### Odôvodnenie

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie a životného prostredie, o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 ods. 4 vodného zákona na vodnú stavbu „Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“, ktoré bolo zrealizované na parcelách KN-C č. 173/1, 409/8 (KN-E č. 121/1, 1746), 1119 a 1155 v k. ú. Kružlová.

Vodná stavba „Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“ bola povolená rozhodnutím číslo OU-SK-OSZP-2019/005853-004 zo dňa 12.11.2019 vydaným Okresným úradom Svidník, odborom starostlivosti o životné prostredie.

K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia predložila Obec Kružlová nasledovné doklady:

- Overenú projektovú dokumentáciu vyhotovenú Ing. Mariánom Pekarovičom, aut. st. ing., P-PROJEKT PLUS, Prešov a kópia rozhodnutia OU-SK-OSZP-2019/005853-004 zo dňa 12.11.2019.
- Prenájomné zameranie trasy obecného vodovodu v obci Kružlová vyhotovené spoločnosťou Slico s.r.o., Sovietskych hrdinov 166/60, 089 01 Svidník s dátumom vypracovania 25.04.2025.
- Zápis o odovzdaní a prevzatí staveniska medzi zhotoviteľom – IRBIS SLOVAKIA, s.r.o., Svidník a objednávateľom stavby – Obcou Kružlová zo dňa 08.11.2021.
- SK – Certifikát zhody SK06 – ZSV – 0019 zo dňa 06. 05. 2005 na výrobok: Rúry z PEHD, PN 100, D 20 mm až D 800 mm, SDR 11 a SDR 26, v tlakových radoch PN 6 a PN 10 na tlakové rozvody pitnej a úžitkovej vody.
- SK – Certifikát zhody SK03 – ZSV – 0042 zo dňa 28. 10. 2004 na výrobok: Hydranty nadzemné a podzemné.
- Zápis číslo 1/2021 o tlakovej skúške na vodovodnom potrubí „R2“ zo dňa 25. 11. 2021.
- Potvrdenie vydané VVS, a.s. závod Svidník o vykonaní preplachu a dezinfekcie vodovodného potrubia stavby „Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“.
- Protokol o skúške vzorky č.390/2022 zo dňa 25.04.2022.
- Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom vo Svidníku pod číslom RUVZSK/HZP/2022/1332-3 zo dňa 25. 05. 2022.
- Zmluva č. 184/3/2003 Závod SK o výkone správy majetku obce medzi vlastníkom Obcou Kružlová a prevádzkovateľom Východoslovenska vodárenská spoločnosť, a.s. Košice.

Strana 4 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/003958-007

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil začatie kolaudačného konania účastníkom konania a dotknutým orgánom listom pod číslom OU-SK-OSZP-2025/003958-002 zo dňa 14.05.2025, ostatným účastníkom konania verejnou vyhláškou a súčasne nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnou obhliadkou na deň 16. 06. 2025.

Zároveň týmto listom upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že majú možnosť oboznámiť sa a vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie a predloženie ďalších návrhov, vyjadrení a dôkazov a to najneskôr na tomto konaní, inak na ne nebude prihliadnuté. Do doby konania si však žiaden z účastníkov konania a dotknutých orgánov toto právo neuplatnil.

Pracovného konania sa zúčastnili: štatutárny zástupca obce, pracovníci VVS, a.s. závod Svidník a pracovníci orgánu štátnej vodnej správy.

Pri ústnom pojednávaní predložil žiadateľ k nahliadnutiu stavebný denník.

Zo strany VVS, a.s. závod Svidník, bolo konštatované, že nemá námietky a doplnila, že medzi VVS a. s a Obcou Kružlová bude podpísaný dodatok o prevádzkovaní rozšírenia verejného vodovodu po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia.

Štatutár obce Kružlová konštatoval, že súhlasí s podmienkami pre kolaudáciu predmetnej stavby a dodrží podmienky stanovené VVS, a. s. uvedené v dodatku o prevádzkovaní rozšírenia verejného vodovodu. Z priebehu ústneho pojednávania zo dňa 16. 06. 2025 bol vyhotovený protokol, ktorý bol podpísaný prítomnými účastníkmi konania.

Pri kolaudačnom konaní boli konštatované zmeny stavby oproti vydanému stavebnému povoleniu a overenej projektovej dokumentácii, ktoré sa týkali vodovodného potrubia celého rozsahu vodnej stavby „Kružlová – Vodovod, Rozšírenie verejného vodovodu, 2.etapa“ z pôvodne povolenej dĺžky 330, m na dĺžku zameranú podľa skutočného stavu a to 328,3 m porealizačné zameranie trasy obecného vodovodu v obci Kružlová vyhotovené spoločnosťou Slico s.r.o., Sovietskych hrdinov 166/60, 089 01 Svidník s dátumom vypracovania 25.04.2025.

Ďalej zmeny týkajúcej sa realizácie a osadených prevádzkových zariadení konkrétne hydrantu, ktorý bol v schválenej projektovej dokumentácii navrhnutý na počet 2 ks a v porealizačnom zameraní je vyhotovený v počte 3 ks.

Tieto zmeny boli posúdené podľa § 81 ods. 4 stavebného zákona v tomto konaní a nevyžadovali osobitné konanie. Zmena stavby bola zakreslená do plánu skutočného vyhotovenia stavby.

Ďalej bolo konštatované, že boli dodržané podmienky určené vo vodoprávnom rozhodnutí (stavebnom povolení) pod číslom OU-SK-OSZP-2019/005853-004 zo dňa 12.11.2019. Žiadateľ predložil všetky požadované doklady v zmysle § 73 vodného zákona a § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z. Prítomní účastníci konania nemali zásadné pripomienky k stavbe a súhlasili s jej uvedením do prevádzky.

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie sa v povoľovacom procese riadil § 3 ods. 1, 2, 3 a 4 správneho poriadku, podľa ktorého správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.

Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona „V kolaudačnom konaní stavebný úrad najmä

Strana 5 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/003958-007

skúma, či sa stavba uskutočnila podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.“

Pretože pri kolaudácii vodnej stavby neboli zistené skutočnosti, ktoré by znamenali ohrozenie zdravia a bezpečnosti osôb, riadneho nerušeného užívania stavby, vodohospodárskych ani iných záujmov a práv, rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia.

### Poplatky:

Poplatok za vydanie tohto rozhodnutia nebol stanovený, nakoľko je investor oslobodený od platenia správnych poplatkov v súlade so zákonom NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

### Poučenie:

Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, možno proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.

Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona správneho poriadku a musí byť zverejnené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Kružlová alebo iným spôsobom v mieste obvyklým a na webovej stránke Okresného úradu Svidník. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia oznámenia.

Doručuje sa:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou

Ing. Iveta Sluťaková
vedúca odboru

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa :
(pečiatka, podpis)
19. 06. 2025

Zvesené dňa :
(pečiatka, podpis)