## Ekorem s.r.o.

Ekorem s.r.o., kpt. Nálepku 1, 082 71 Lipany
tel./fax: 051 4572 761, e-mail: ekorem@centrum.sk

Vybavuje:

Okresný úrad Topoľčany
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. Ľ. Štúra 1738
955 40 Topoľčany
tel.: 038/534 33 307

---

### VEC: Oznámenie o výrube pod elektrovodmi.

Spoločnosť EKOREM s.r.o., Lipany ako zmluvný dodávateľ služieb pre Západoslovenskú distribučnú, a.s. Tím SEZ Nitra v Trnave podľa § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny oznamuje vykonanie výrubu v ochrannom pásme pod existujúcim elektrickým vedením VN 331 prechádzajúceho katastrálnymi územiami **Krušovce, Veľké Bošany** v termíne od **30.07.2023 do 31.12.2023** z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma elektrovodov.

Rozsah obnovy až existujúceho ochranného pásma vzdušného vedenia je pôvodnej trase spojiva, v odstraňovaní náletových porastov a okliešťovaní stromov nachádzajúcich sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia. Výruby drevín z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma vedenia, na pozemkoch (ktoré nie sú súčasťou lesného pôdneho fondu, budú realizované v období vegetačného pokoja (od 01.10. do konca februára kalendárneho roka). Rezov, konárov stromov smerujúcich k vodičom vzdušných vedení budú vykonávané (v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 170/2021).

Predmetom výrubov a orezov budú porasty nachádzajúce sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia:
**- VN 331 Topoľčany - Bošany**

Ochranné pásma stanovuje v § 43 zákon o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov č. 251/2012 Z. z. v platnom znení. Výruby sa vykonajú za použitia motorových píl. Na stromoch nachádzajúcich sa na okraji ochranného pásma budú orezávané konáre smerujúce k vedeniu za pomoci rebríka a horolezeckej výstroje. Vypílená drevná hmota sa následne spracuje podľa dohody s majiteľmi resp. nájomcami pozemkov.

Výkon prác sa zrealizuje na základe objednávky a podľa požiadaviek objednávateľa ZSDIS a.s., Tím SEZ Sever, Trenčín.

V Lipanoch, dňa 08.07.2023

Jozef Btoña
konateľ spoločnosti

---

**Prílohy:**
- 1x mapa trasy vedenia s vyznačenými úsekmi
- kópia povolenia ZSDIS, a.s. o zabezpečení podmienok výrubov

**Doručí sa:**
1. Okresný úrad Topoľčany, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topoľčany

**Na vedomie:**
1. Obecný úrad Krušovce, Štefánikova 129, 956 31 Krušovce
2. Obecný úrad Bošany, SNP 112, 956 18 Bošany

**IČO:** 36487121, **IČ DPH:** SK2020228438
**banka spojenie:** VÚB a.s., pobočka Prešov
**č. účtu:** 178 229 6655/0200

---

## VN 331 Topoľčany – Bošany

(This section refers to the attached map. The map visually depicts the route of the VN 331 power line between Topoľčany and Bošany, crossing various named areas such as Kopecnica, Bošianske, Lúky, Vysoká, Praznovce, Horné pasienky, and Dolné pasienky. The map indicates the general path of the power line and relevant geographical features.)