Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k oznámeniu o navrhovanej činnosti. 
  
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2026/041803 
 
a) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 
1, 974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Rozšírenie a 
modernizácia sústavy rozvodov tepla spoločnosti ECOSTART, a.s.“ podlieha podľa § 18 
ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Banská Bystrica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Ľ. Štúra 1 
974 05 Banská Bystrica 
Názov navrhovanej 
činnosti  
„Rozšírenie a modernizácia sústavy rozvodov tepla spoločnosti 
ECOSTART, a.s.“ 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický 
Okres: Banská Bystrica 
Obec: Mesto Banská Bystrica a Obec Badín 
Katastrálne územie: Badín, Kremnička, Radvaň 
S ohľadom na pomerne vysoký počet parciel dotknutých 
navrhovanou činnosťou je ich prehľad uvedený vo forme 
samostatnej prílohy k zámeru činnosti 
Predmet činnosti  
V súčasnosti je spoločnosť ECOSTART, a.s., nachádzajúca sa 
v areáli ČOV v Badíne, výrobcom elektrickej energie a 
dodávateľom tepla do súčasnej sústavy teplovodných rozvodov 
nachádzajúcich sa v areáli ČOV. Teplo je vyrábané v existujúcej 
parnej výmenníkovej stanici (VS) z regulovaného odberu pary 
kondenzačnej turbíny. Prostredníctvom jestvujúcej distribučnej 
sústavy rozvodov je teplo dodávane k súčasným odberateľom a 
zároveň je využívané pre vlastné technologické účely. 
Predmetom posudzovaného projektového zámeru je rozšírenie a 
modernizácia sústavy rozvodov tepla a súčasne návrh nového 
ekologického zdroja tepla v spoločnosti ECOSTART, a.s. 
Tepelný výkon z nového zdroja tepla bude prostredníctvom 
nového tepelného napájača vyvedený do sústavy centrálneho 
zásobovania teplom (CZT) spoločnosti STEFE Banská 
Bystrica, a.s.. Dodávka tepla bude prebiehať na základe 
obchodného vzťahu medzi spoločnosťami ECOSTART, a.s. a 
STEFE Banská Bystrica, a.s.. 
Navrhovateľ  
ECOSTART, a.s. 
ES Badín 666, Badín 976 32 
IČO: 43 844 103 
 
b) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. 
c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán 
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že dňom doručenia zámeru 
navrhovanej činnosti navrhovateľom ECOSTART, a.s., ES Badín 666, Badín 976 32,           
IČO: 43 844 103, dňa 11.09.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.  
 
Povoľujúci orgán 
- Stavebný úrad Obce Badín/ Stavebný úrad Mesta Banská Bystrica  
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
Závery z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona č. 24/2006 
Z.z. („záväzné stanovisko“ vydané v zisťovacom konaní alebo „Záverečné stanovisko“) pre 
navrhovanú činnosť sú podkladom pre vydanie rozhodnutí v procese povoľovania stavby 
podľa zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
 
e) Zisťovacie konanie sa začalo na základe predloženia oznámenia o navrhovanej činnosti 
podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona. 
 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke: 
www.enviroportal.sk. 
 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti 
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom 
systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia. Podľa § 29 ods. 6 
zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od iných subjektov 
ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a 
vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.  
 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.  
 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo 
dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
 
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi 
predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku 
zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.  
 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona                      
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú.  
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú 
zákonnosť.  
 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk.  
 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak 
ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V 
záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo 
zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo 
zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie 
konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo 
vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.