KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
VD Kamenivo s.r.o.
Kameničany 308
018  54  Kameničany
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP2-2025/014234-004
Vybavuje/linka
Bc. Veronika Červená /
032/ 7411 685
Trenčín
23. 06. 2025
Vec
„Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“
– záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a životného
prostredia kraja (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“) bola dňa 28. 02. 2025 doručená žiadosť Spoločenstva bývalých
urbárnikov a lesomajiteľov obce Kľúčové, so sídlom Slnečná 1363/20, 914 41 Nemšová, IČO: 34 006 117, v
zastúpení spoločnosťou VD Kamenivo s. r. o., so sídlom Kameničany 308, 018 54 Kameničany, IČO: 50 846 779
(ďalej len „žiadateľ“) o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) k navrhovanej činnosti/stavbe
„Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“.
Súčasťou žiadosti bola projektová dokumentácia navrhovanej činnosti „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za
Váhom“, ktorú v 04/2008 vypracoval projektant Ing. Karol Pavlovič (ďalej len „projektová dokumentácia“).
Okresný úrad Trenčín požiadal listom č. OU-TN-OSZP2-2025/014234-002 zo dňa 28. 02. 2025 poverenú osobu
– Výskumný ústav vodného hospodárstva, so sídlom Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava (ďalej len
„VÚVH“) v súlade s § 16a ods. 3 vodného zákona o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej stavbe/činnosti,
ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona. Odborné stanovisko k
navrhovanej činnosti/stavbe bolo Okresnému úradu Trenčín doručené dňa 04. 06. 2025 spolu so sprievodným listom
č. RD-1480/2025 zo dňa 29. 05. 2025 (ďalej len "odborné posúdenie").
Okresný úrad Trenčín ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle ustanovení § 1 ods. 1
písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva k navrhovanej
činnosti/stavbe
„Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“,
na základe predloženej projektovej dokumentácie a súvisiacich podkladov toto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona:
Pre navrhovanú činnosť/stavbu „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“, sa pred povolením činnosti/stavby
nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
Účelom záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
navrhovanej činnosti/stavby „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ na stav útvarov povrchovej vody a
stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a
prijatie záveru, či je potrebné posúdenie navrhovanej činnosti/stavby podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona,
ktorý je transpozíciou článku 4.7 Rámcovej smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra
2000, ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej
len „RSV“). Posúdenie navrhovanej činnosti/stavby sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti stavby, po jej
ukončení ako aj na obdobie počas jej prevádzky.
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je využívanie štrkopieskov v ložisku nevyhradeného nerastu „Kľúčové –
Za Váhom“, ktoré budú ťažené banským spôsobom. Záväzné stanovisko bude podkladom pre vydanie rozhodnutia
vo veci predĺženia doby platnosti rozhodnutia č. 254-629/2009 zo dňa 16. 03. 2009 o povolení činnosti vykonávanej
banským spôsobom na pozemku parc. KN-C č. 427 v k. ú. Kľúčové, ktoré vydal Obvodný banský úrad v Prievidzi.
Ťažba štrkopieskov je zameraná na aluviálne náplavy rieky Váh, kde sa ložisko nachádza. Na lokalite sa terén
nachádza v úrovni 217,30 m n. m. Dobývanie štrkopieskov je plánované na kótu 211,50 m n.m. s hrúbkou 5,9 – 6,5
m. Podzemná voda, ktorej hladina sa pohybuje približne v úrovni hladiny rieky Váh, sa nachádza v úrovni 214,50
m n. m1.
Základné informácie:
- objem skrývky: 14 299,0 m3
- výmera hranice zemníka: 47 662,6 m2
- výmera spodnej hrany v plošnej ťažbe: 41 306,4 m2
- priemerná (stredná) výmera v plošnej ťažbe: 44 484,5 m2
- hrúbka štrkopieskov v plošnej ťažbe: 2,0 m
- objem štrkopieskov v plošnej ťažbe: 88 969 m3
- stredná výmera ťažby z vody: 33 268,8 m2
- hrúbka štrkopieskov z vody: 3,5 m
- objem štrkopieskov z vody: 116 441 m3
- stav zásob nerastnej suroviny v ložisku: 205 410 m3
- množstvo zásob štrkopieskov v tonách [1,85 t/m3]: 380 008 ton
- priemerná ročná ťažba: 76 002 ton
Použité dobývacie metódy, spôsob vedenia dobývacích prác:
Pri dobývaní ložiska nevyhradeného nerastu v k. ú. Kľúčové na lokalite Za Váhom bude použitá strojná dobývacia
metóda, pri ktorej budú použité buldozéry, nakladače, pásové a kolesové rýpadlá (prevažne s hĺbkovou lopatou)
poháňané vznetovým (naftovým) motorom.
Dobývacie práce budú rozdelené na:
A) SKRÝVKOVÉ PRÁCE
Pred samotným dobývaním ložiska nevyhradeného nerastu budú vykonané skrývkové práce, pri ktorých bude
odstránená humózna vrstva v hrúbke 0,3 m a objeme 14 175,0 m3. Skrývka bude deponovaná na okraji ťažobnej
jamy a bude využitá na spätné zahumusovanie svahov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
B) ŤAŽOBNÉ PRÁCE
Ťažba štrkopieskov bude pozostávať z dobývania nerastnej suroviny nad hladinou podzemnej vody (výkop v suchu)
a z ťažby nerastnej suroviny pod hladinou podzemnej vody (výkop z vody). Hrúbka výkopu v suchu sa pohybuje
v rozmedzí 2,4 – 3 m a hrúbka výkopu z vody 3,5 m. Výkop v suchu sa bude odvážať na určené miesto. Výkop z
vody sa dočasne ponechá na medziskládke v mieste výkopu v suchu za účelom odtečenia vody.
Charakteristika územia:
Záujmové územie ložiska nevyhradeného nerastu sa nachádza v katastrálnom území Kľúčové, v priestore medzi
diaľnicou a riekou Váh. Od obce Kľúčové je vzdialené cca 0,5 km juhovýchodným smerom a od obce Újazd 0,5 km
severovýchodným smerom. Terén je rovinatý s výškovým rozdielom cca 1,5 m.
Lokalita navrhovanej činnosti „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ je situovaná v čiastkovom povodí
Váhu a nachádza sa v území medzi Váhom a Kočkovským kanálom. Dotýka sa dvoch útvarov podzemnej vody, a
to útvaru kvartérnych sedimentov SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov hodného toku
Váhu a jeho prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK2001800F Puklinové podzemné vody
západnej časti flyšového pásma a podtatranskej skupiny. Najbližší útvar povrchovej vody SKV0007 Váh sa nachádza
vo vzdialenosti cca 100 m a navrhovanou činnosťou nie je bezprostredne dotknutý.
V zmysle hydrogeologickej rajonizácie sa predmetné územie nachádza v hydrogeologickom rajóne QM037 Kvartér a
neogén Ilavskej kotliny. Z vodohospodárskej bilancie podzemných vôd za rok 2023 vyplýva, že využiteľné množstvá
podzemných vôd v hydrogeologickom rajóne QM037 boli v roku 2023 stanovené v množstve 1 412,91 l.s-1, z toho
podiel využívaných podzemných vôd predstavoval 6,87% (t.j. 97,05 l.s-1).
Riešená lokalita navrhovanej činnosti/stavby „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ sa nachádza v území
s vysokou zraniteľnosťou podzemných vôd.
ÚTVAR PODZEMNEJ VODY SK1000500P MEDZIZRNOVÉ PODZEMNÉ VODY KVARTÉRNYCH
NÁPLAVOV HODNÉHO TOKU VÁHU A JEHO PRÍTOKOV
Útvar podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho
prítokov bol vymedzený ako útvar kvartérnych sedimentov s plochou 1069,302 km2. Útvar je charakterizovaný
medzizrnovou (pórovou) priepustnosťou a je budovaný aluviálnymi a terasovými štrkmi, piesčitými štrkmi,
pieskami glacifluviálnymi sedimentami, proluviálnymi sedimentami holocénu - pleistocénu. Horniny útvaru
môžeme charakterizovať vysokou prietočnosťou a silnou priepustnosťou kolektorov. Na základe hodnotenia stavu
útvaru v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí (2022) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom
aj chemickom stave bez rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov RSV do roku 2027.
ÚTVAR PODZEMNEJ VODY SK2001800F PUKLINOVÉ PODZEMNÉ VODY ZÁPADNEJ ČASTI
FLYŠOVÉHO PÁSMA A PODTATRANSKEJ SKUPINY
Útvar podzemnej vody SK2001800F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma a podtatranskej
skupiny bol vymedzený ako útvar s plochou 4451,705 km2. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento útvar
klasifikovaný v zlom kvantitatívnom a dobrom chemickom stave, bez rizika nedosiahnutia environmentálnych
cieľov RSV do roku 2027.
Dôvodom zaradenia predkvartérneho útvaru podzemnej vody do zlého kvantitatívneho stavu je bilančné hodnotenie,
konkrétne výskyt veľkého počtu lokalít s kritickým, resp. havarijným stavom vo vnútri vodného útvaru.
Výsledky hodnotenia rizika a postup hodnotenia kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody sú
uvedené vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022 – 2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja
(2022).
Nakoľko predmetom činnosti je ťažba nevyhradeného nerastu – štrkopiesku a vzhľadom na geologickú stavbu útvaru
podzemnej vody predkvartérnych sedimentov SK2001800F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
pásma a podtatranskej skupiny, ktorý je situovaný (vertikálne) pod útvarom podzemnej vody kvartérnych sedimentov
SK1000500P a tvorený nízko priepustnými sedimentmi neogénu, ako aj na bázu mokrej ťažby, ktorá bude v úrovni
211,50 m n. m., nebude tento útvar uvedenou činnosťou zasiahnutý. (V zmysle požiadaviek RSV útvary podzemnej
vody boli vymedzené tak, aby sa zaistilo, že nebude existovať významný neevidovaný prestup podzemných vôd z
jedného útvaru podzemnej vody do druhého).
Z hľadiska požiadaviek platnej európskej legislatívy, ako i legislatívy Slovenskej republiky v oblasti vodného
hospodárstva bolo potrebné navrhovanú činnosť/stavbu „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ posúdiť z
pohľadu Rámcovej smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou sa ustanovuje
rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“) a Nariadenia vlády
SR č. 282/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú prahové hodnoty útvarov podzemných vôd – či realizácia navrhovanej
činnosti/stavby nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov
SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov hodného toku Váhu a jeho prítokov.
Posúdenie činnosti/stavby „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie
činnosti/stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
PREDPOKLADANÉ ZMENY HLADINY PODZEMNEJ VODY VPLYVOM REALIZÁCIE ČINNOSTI
I. POČAS REALIZÁCIE ČINNOSTI A PO JEJ UKONČENÍ
Podľa projektovej dokumentácie navrhovanej činnosti/stavby „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ bude
ťažobná činnosť vykonávaná v dvoch rezoch.
I. rez - nad úrovňou hladiny podzemnej vody sa štrkopiesky budú získavať tzv. suchou ťažbou (I. rez – 2,4 - 3
m, ťažba suroviny uloženej nad hladinou podzemnej vody, približne 0,5 m nad hladinou, t. j. 215 m n. m.). Po
dosiahnutí úrovne podzemnej vody dôjde k odkrytiu jej súvislej hladiny a v II. reze (cca 3,5 m) sa ťažba bude
realizovať mokrým spôsobom. V dôsledku ťažby dôjde k odkrytiu hladiny podzemnej vody na ploche 47 662,6
m2, v dôsledku čoho dôjde k minimálnej lokálnej zmene hladiny podzemnej vody o niekoľko cm. Keďže ťažba
štrkov sa bude realizovať technológiou nevyžadujúcou odčerpávanie podzemnej vody, nedôjde k významnejšiemu
ovplyvneniu úrovne hladiny podzemnej vody ťažbou. Vzhľadom na tesnú hydraulickú spojitosť s povrchovou vodou
Váhu hladinu podzemnej vody určuje prietok a hladina povrchovej vody vo Váhu.
Na základe uvedených informácií a posúdenia teda možno očakávať, že vplyv činnosti „Plán využívania ložiska
Kľúčové – Za Váhom“ na režim a zmenu hladiny bude lokálny a z hľadiska dotknutého útvaru podzemnej vody
kvartérnych sedimentov SK1000500P ako celku nebude významný.
Odťažením zeminy a ťažbou štrkov ale dôjde k odkrytiu súvislej hladiny podzemnej vody, čo predstavuje zásah
do zvodneného kolektora a ešte zvyšuje potenciálnu možnosť znečistenia podzemných vôd. Preto je nevyhnutné
venovať pri všetkých činnostiach zvýšenú pozornosť riziku znečistenia podzemnej vody pri ťažbe a udržiavať dobrý
technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu
prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
Počas realizácie navrhovanej činnosti „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“ nepredpokladáme významný
vplyv na režim, zmenu hladiny a stav dotknutého útvaru podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov.
II. PO UKONČENÍ ŤAŽOBNEJ ČINNOSTI
Po ukončení ťažby nevyhradeného nerastu – štrkopiesku vznikne súvislá vodná plocha s odkrytou hladinou
podzemnej vody – ťažobné jazero na celkovej výmere ložiska 47 662,6 m2. Pri odkrytí hladiny podzemnej vody
dôjde k lokálnej zmene hladiny v závislosti od smeru prúdenia podzemnej vody. Odkrytie hladiny podzemnej vody v
novovytvorenom ťažobnom jazere spôsobí malé zmeny jej výšky oproti súčasnému stavu (hladina podzemnej vody
na okraji proti smeru prúdenia poklesne a naopak v smere prúdenia sa mierne zvýši (1 – 5 cm), pretože je tu malý
sklon hladiny podzemnej vody). Kolísanie hladiny rieky Váh bude mať významnejší vplyv na hladinu podzemnej
vody než samotná realizácia ťažby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
Po ukončení ťažby odkrytie podzemnej vody môže mať významnejší lokálny dopad na zvýšenie výparu z odkrytej
hladiny podzemnej vody, najmä v dôsledku klimatických zmien. To v prípade akumulácie odkrytých plôch
potenciálne môže mať vplyv aj na súvisiaci vodný ekosystém (povrchový tok Váh a jeho prítoky) a tiež sa prejavuje
na znížení množstva efektívnych zrážok doplňujúcich zdroje podzemných vôd v širšej oblasti.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti po realizácii navrhovanej činnosti/stavby „Plán využívania ložiska
Kľúčové – Za Váhom“ predpokladáme len lokálny vplyv na zmenu režimu a hladiny podzemnej vody a významný
vplyv navrhovanej činnosti ťažby štrkopieskov na režim, hladinu a stav útvaru podzemnej vody SK1000500P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov ako celku neočakávame.
POSÚDENIE 
PREDPOKLADANÉHO 
KUMULATÍVNEHO 
DOPADU 
SÚČASNÝCH 
A 
NOVO
VZNIKNUTÝCH ZMIEN HLADINY PODZEMNEJ VODY V ÚTVARE PODZEMNEJ VODY SK1000500P
MEDZIZRNOVÉ PODZEMNÉ VODY KVARTÉRNYCH NÁPLAVOV HORNÉHO TOKU VÁHU A JEHO
PRÍTOKOV
Navrhovanou činnosťou bude po ťažbe štrkopieskov na lokalite odkrytá hladina podzemnej vody s plochou 47
662,6 m2, čo predstavuje cca 0,00445% z plochy kvartérneho útvaru SK1000500P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov.
V rámci subrajónu VH10 hydrogeologického rajónu QN037 predstavujú odkryté podzemné vody v súčasnosti 0,78%
jeho plochy. Realizáciou navrhovaného ložiska štrkopieskov Kľúčové – Za Váhom dôjde k navýšeniu odkrytých
podzemných vôd v rámci subrajónu VH10 na 0,823%.
V súvislosti s rozširovaním plochy odkrytej podzemnej vody sa prejavuje najmä v letnom období zvýšenie výparu
vody, čo môže vplývať na zníženie zdrojov/hladiny podzemnej vody. Možno konštatovať, že existuje významný
predpoklad zvýšeného výparu až o 50% vplyvom odkrytia hladiny podzemnej vody v porovnaní s výparom z pôdy
z krajiny pokrytej vegetáciou, v dôsledku nasledovných faktorov - väčšej plochy povrchu jednotlivých častíc, lepšej
absorpcie energie, stáleho prísunu vlhkosti a zvýšeného vystavenia vetru. Na Slovensku sa z vodnej hladiny vyparí
asi 750 milimetrov vrstvy vody za rok, to je až o 1/3 viac ako z krajiny pokrytej vegetáciou, kde výpar dosahuje
približne 500 milimetrov. Pri ploche odkrytia hladiny podzemnej vody nad 10% v určitom území už takýto výpar
môže výrazne ovplyvniť aj zmenu zdrojov podzemnej vody a pokles hladiny podzemnej vody.
V budúcnosti preto odporúčame zvážiť ďalšie podobné zásahy do zvodneného prostredia, nerozširovať ťažbu
a prípadné ďalšie takéto činnosti odkrývajúce hladinu podzemnej vody v tejto oblasti regulovať. Pri ďalšom
rozširovaní ťažby na ploche odkrytia hladiny podzemnej vody nad 10% požadujeme doplniť overenie vplyvu a
prípadné ďalšie rozširovanie ťažby podmieniť bilančným výpočtom a modelovaním. Odkrytie podzemnej vody má
tiež významný vplyv na zmeny jej teploty. V letnom období zvýšenie teploty odkrytej podzemnej vody môže mať
za následok jej eutrofizáciu, čo môže ovplyvniť celkovú kvalitu podzemnej vody v danej oblasti.
Upozorňujeme tiež, že aj minimálny narastajúci percentuálny podiel trvalo odkrytých podzemných vôd zvyšuje
potenciálne riziko ich znečistenia. Preto je nevyhnutné venovať pri všetkých činnostiach zvýšenú pozornosť
riziku znečistenia podzemnej vody pri ťažbe a udržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa
budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do
horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti môžeme konštatovať, že predložená činnosť „Plán využívania ložiska
Kľúčové – Za Váhom“, po ktorej zostane odkrytá hladina podzemnej vody/vodná plocha, nespôsobí významnú
zmenu hladiny podzemnej vody a jej kumulatívny vplyv na režim, zmenu hladiny a stav dotknutého kvartérneho
útvaru SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov ako
celku je možno považovať za akceptovateľný.
VODÁRENSKÉ ZDROJE
Záujmové územie v zmysle zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov nie je súčasťou žiadnej chránenej vodohospodárskej oblasti, avšak nachádza sa v
tesnej blízkosti CHVO Strážovské vrchy (cca 1100 m od jej hranice). V riešenom území navrhovanej činnosti a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
jeho susedstve sa nenachádzajú prírodné zdroje stolových, liečivých a minerálnych vôd. Taktiež neboli dokladované
zdroje geotermálnych vôd.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a hydrogeologické vlastnosti zvodneného prostredia (štrkopieskov),
nepredpokladáme potenciálne ovplyvnenie týchto využívaných zdrojov.
Záver
Na základe odborného posúdenia VÚVH sa vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby „Plán využívania ložiska
Kľúčové – Za Váhom“ situovanej v čiastkovom povodí Váhu, predmetom ktorej je využívanie ložiska štrkopieskov,
na zmenu hladiny, režimu a stav podzemnej vody v dotknutom útvare podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov ako celku nepredpokladá.
Na základe uvedených skutočností a údajov vyplývajúcich z predloženej projektovej dokumentácie, odborného
posúdenia a iných podkladov možno konštatovať, že realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „Plán využívania
ložiska Kľúčové – Za Váhom“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov, a preto
sa pred povolením navrhovanej činnosti/stavby nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti. Ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko
je podkladom ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Trenčín a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné
stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti
„Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/014234
004
0081950/2025
23.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0081950/2025
Vec: „Plán využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“   – záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
23.06.2025 
08:41
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie