Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2025/008520-3 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
DUSLO, a.s., Administratívna budova, ev. č. 1236, 927 03 Šaľa, IČO: 35 826 487 
 
Vlastník pozemku:   
DUSLO, a.s., Administratívna budova, ev. č. 1236, 927 03 Šaľa, IČO: 35 826 487 (LV č. 841) 
 
Miesto výrubu:  
v areáli spoločnosti DUSLO, a.s., Šaľa, pozemok registra „C“ č. 6040/566, druh pozemku: 
zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. Močenok 
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks Javor popolavý s obvodom kmeňa 178 cm meraným vo  výške 130 cm nad zemou 
 
Dôvod výrubu: 
Drevinu je potrebné odstrániť z dôvodu realizácie prekládky inžinierskych sietí v rámci 
investičnej akcie odstránenia starej budovy jedálne, nakoľko výkop bude realizovaný v mieste 
rastu dreviny, čím dôjde k narušeniu jej koreňovej sústavy.  
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).