OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/036146-019
Trnava
16. 06. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho
konania pre navrhovanú činnosť „Výstavba bytových domov Cífer – II. etapa“, navrhovateľa Obec Cífer, Námestie
A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer, IČO: 00 312 347 v zastúpení starostom obce Mgr. Marošom Saganom, PhD. takto:
Navrhovaná činnosť „Výstavba bytových domov Cífer – II. etapa“ uvedená v predloženom zámere sa
NEBUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Výstavba bytových domov Cífer – II. etapa“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Pri prácach, pri ktorých je riziko vzniku prašných emisií (TZL), prijať také opatrenia, ktoré minimalizujú prašnosť
zasahujúcu do vonkajšieho ovzdušia:
- počas výstavby minimalizovať prašnosť najmä v suchých obdobiach technicky dostupnými prostriedkami
(kropenie zeminy, odvoz sute, prekrytie zariadenia na dopravu prašných materiálov, minimalizovať skladovanie
prašných materiálov na stavenisku a pod.). V prípade dočasného skladovania týchto materiálov zabezpečiť ich
umiestnenie v uzatvárateľných skladoch a stavebných silách.
2. Vzrastlé stromy nachádzajúce sa v riešenom území zachovať v maximálnej možnej miere. Potrebu výrubového
konania podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov upresniť po
zameraní objektov.
3. V ďalšom stupni dokumentácie doplniť do textovej aj grafickej časti projekt sadových úprav, ktorý bude
obsahovať druhové zloženie, navrhovaný počet kusov drevín, zakreslenie inžinierskych sietí, situačný náčrt s
presnou lokalizáciou jednotlivých drevín a návrh starostlivosti o výsadbu. Sadové úpravy realizovať formou
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
2 / 17
doplnenia existujúcej vzrastlej zelene a zrealizovať ich najneskôr do kolaudácie stavby, zabezpečiť autorský dozor
a následnú starostlivosť o dreviny.
4. Na odvádzanie vôd z povrchového odtoku je potrebné využívať v max. možnej miere vsakovacie kapacity plôch
zelene. V prípade odvádzania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné ešte pred spracovaním
projektovej dokumentácie posúdiť – vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou (hydrogeológom)
podľa § 37 ods. 1 vodného zákona, so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a samočistiacich schopností pôdy a
horninového prostredia, zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
5. Navrhovanú výstavbu bytových domov riešiť komplexne spolu s budovaním technickej infraštruktúry (vodovod,
dažďová kanalizácia, splašková kanalizácia).
6. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
7. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
8. Pri návrhu objektov TI rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov dotknutých inžinierskych
sietí.
9. Z hľadiska dopravy je potrebné:
- na využívanie existujúceho vjazdu z cesty I/61 na prístup vozidiel stavby na stavebný pozemok je potrebný súhlas
KRPZ – KDI Trnava, o ktorý je potrebné požiadať v ďalšom stupni dokumentácie. V prípade jeho súhlasu musí byť
v ďalšom stupni dokumentácie navrhnuté príslušné dočasné dopravné značenie na vyznačenie vjazdu a výjazdu zo
staveniska. Dopravné značenie musí byť navrhnuté podľa vyhl. č. 30/2020 Z. z. a platných technických predpisov
a vzorových listov, schválených ministerstvom. V ďalšom stupni dokumentácie vyznačiť obalovými krivkami, že
existujúci vjazd z cesty I/61 bude vyhovovať najdlhšiemu vozidlu stavby a nebude zasahovať do protismerných
jazdných pruhov. Tento vjazd bude po skončení stavebných prác potrebné opatriť zábranou aby v budúcnosti nebol
využívaný na prístup k bytovým domom – jeho účel bude len pre havarijné stavy (zásah techniky hasičského zboru),
- na elimináciu nepriaznivých účinkov dopravy vybudovať akustický zemný val s vegetáciou, nakoľko navrhované
bytové domy sú situované v blízkosti cesty I/61 (najbližší bytový dom je od osi cesty vo vzdialenosti 24,0 m).
Voči správcovi cesty nebude možné uplatňovať požiadavky na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky
vplyvu dopravy sú v čase realizácie stavby známe,
- trvalé pripojenie bytových domov musí byť z komunikácií nižšieho dopravného významu, z miestnej cesty
Potočná ulica a nie z cesty I/61. V súvislosti s touto požiadavkou zabezpečiť, aby prístupové komunikácie aktuálne
predloženej a predchádzajúcej etapy boli vybudované a skolaudované pred začatím užívania bytových domov II.
etapy,
- dokumentáciu v ďalšom stupni povoľovania predložiť na vyjadrenie Slovenskej správe ciest Bratislava, Krajskému
riaditeľstvu policajného zboru v Trnave a Okresnému úradu Trnava, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií a ich podmienky zahrnúť do príslušného povolenia.
10. Zapracovať a dodržať protihlukové opatrenia vyplývajúce z hlukovej štúdie (vypracovanej: AkuDesign s.ro.,
03/2025):
• navýšená zvuková izolácia obvodového plášťa bytových domov a alternatívne vetranie,
• protihlukové bariéry pre vonkajšie jednotky tepelných čerpadiel.
11. Pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie Krajskému
riaditeľstvu hasičského a záchranného zboru v Trnave.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Cífer, kraj Trnavský, okres Trnava, k. ú. Cífer na pozemkoch KN
reg. „C“ s parc. č. 577/5,577/6 a 577/8. Pozemky sú v katastri nehnuteľnosti evidované ako zastavané plochy a
nádvoria. Riešené územie sa nachádza v intraviláne obce Cífer, v južnej časti katastra. Zo severozápadnej strany
susedí s bytovými domami z I. etapy výstavby. Severne sa nachádza ulica Potočná. Z južnej strany je územie
ohraničené cestou I. triedy č. 61, ktorá oddeľuje zámer od areálu roľníckeho družstva, čerpacej stanice a drobnej
priemyselnej resp. obchodnej prevádzky. Približne 200 m severozápadným smerom na Potočnej ulici je situovaná
novšia individuálna zástavba RD, súvisiacich spevnených plôch a menších priľahlých záhrad.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie 3 identických bytových domov zložených z troch nadzemných podlaží
(+ podkrovia a terasy), zastrešených valbovou strechou, s počtom bytových jednotiek 48. Súčasťou návrhu je aj
detské ihrisko.
Základné údaje navrhovanej činnosti:
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
3 / 17
Rozloha riešeného územia: 14 429 m2
Celková zastavaná plocha 914,76 m2
Celková podlahová plocha 3 659,04 m2
Celková plocha spevnených plôch (spevnené plochy a chodníky): 2 328,54 m2
Plocha zelene: 8 718,9 m2 s koeficientom zelene 0,60
Celkový počet parkovacích stojísk: 66, pre jeden bytový dom je vyhradených 22 parkovacích miest.
Stavba sa člení na stavebné objekty:
SO 1.1 Bytový dom 1
SO 1.2 Bytový dom 2
SO 1.3 Bytový dom 3
SO 2.1 Komunikácie a spevnené plochy
SO 3.1 Rozšírenie verejného vodovodu
SO 3.2 Vodovodné prípojky
SO 3.3 Rozšírenie verejnej kanalizácie
SO 3.4 Kanalizačné prípojky
SO 3.5 Dažďová kanalizácia strechy
SO 3.6 Dažďová kanalizácia spevnených plôch
SO 4.1 Sekundárne NN rozvody
SO 4.2 NN prípojky
SO 4.3 Verejné osvetlenie
SO 5.1 Terénne a sadové úpravy
Na predmetnom pozemku nie sú vybudované rozvody inžinierskych sietí. Navrhované siete pre riešené územie sa
napájajú na verejné rozvody vo výstavbe (1. etapa) na susednej parcele č. 577/5. Nároky na vodu, energiu, odvedenie
dažďových a splaškových vôd a pod. sú popísané ďalej v texte v časti údaje o vstupoch a výstupoch.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Obec Cífer, Námestie A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer, IČO: 00 312 347, v zastúpení starostom obce
Mgr. Marošom Saganom, PhD. (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 05. 05. 2025 na Okresný úrad Trnava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len
„Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti „Výstavba bytových domov Cífer – II.
etapa“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Navrhovanú
činnosť vypracovala spoločnosť ADONIS CONSULT, s. r. o., Eisnerova 58/A, 841 07 Bratislava, dátum: apríl 2025.
K zámeru bola predložená hluková štúdia (vypracoval: AkuDesign s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava – Ing.
Katarína Drgoňová, overil: Ing. Peter Lobotka PhD., dátum: 03/2025), svetlotechnický posudok (vypracoval: Kováč
Architects s.r.o., Štvrť SNP 997/11, 924 01 Galanta – Ing. arch. Ing. Ján Kováč, a.a., dátum: 03/2025), dopravno-
kapacitné posúdenie (vypracoval: DAQE Slovakia s. r. o., Pribinova 8953/62, 010 01 Žilina – Ing. Lukáš Rolko,
dátum: 11/2024) a inžinierskogeologický prieskum č. 141HG21 (vypracoval: GEO – Komárno s.r.o., Gen. Klapku
4085/91, 945 01 Komárno – RNDr. Varjú Zoltán, dátum: 07/2021).
Okresný úrad Trnava následne upovedomil listom č. OU-TT-OSZP3-2025/036146-002 zo dňa 07. 05. 2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Trnava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
4 / 17
Súčasne Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 07. 05. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vystavba-bytovych-domov-cifer-ii-etapa-
Na tejto adrese Okresný úrad Trnava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
• Kapitola 13. Infraštruktúra, položka č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, časť B.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
navrhovaná činnosť uvedenej v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 05. 06. 2025 sa na Okresnom úrade Trnava v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie za účasti zástupcov príslušného orgánu a navrhovateľa, v rámci ktorého boli prediskutované jednotlivé
stanoviská doručené k zámeru navrhovanej činnosti. Pred pojednávaním boli navrhovateľovi na jeho žiadosť zaslané
stanoviská od subjektov, ktorí mali pripomienky k zámeru, na základe čoho navrhovateľ zaslal dňa 04. 06. 2025
e-mailom stanovisko k pripomienkam verejnosti – Združeniu domových samospráv, o.z. a tiež k pripomienkam
Okresného úradu Trnava, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií a zároveň zaslal objasnenie k zeleni
(potrebu výrubového konania).
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 9 stanovísk od jednotlivých subjektov. V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané
stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov od verejnosti - Združenia domových samospráv, o.z.
Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“).
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty ako aj stanovisko verejnosti sú nasledovné (uvádzané v skrátenom
znení) a sú súčasťou spisového materiálu:
1. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
a) Štátna správa odpadového hospodárstva, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/037482 zo dňa 15. 05. 2025:
V stanovisku uvádza, že k zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne pripomienky za dodržania ustanovení
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavku dodržiavania
legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
b) Štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-TT-OSZP3-2025/037074 zo dňa 27. 05. 2025:
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov a uvádza nasledovné
pripomienky:
1) Počas výstavby minimalizovať prašnosť najmä v suchých obdobiach technicky dostupnými prostriedkami
(kropenie zeminy, odvoz sute, prekrytie zariadení na dopravu prašných materiálov a pod.).
2) Minimalizovať skladovanie prašných materiálov počas realizácie navrhovanej činnosti na stavenisku. V prípade
dočasného skladovania týchto materiálov zabezpečiť ich umiestnenie v uzatvárateľných skladoch a stavebných
silách.
3) V zmysle platných právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia realizáciou navrhovanej činnosti nevzniká
žiadny stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia v kategórii stredný alebo veľký zdroj.
4) V prípade vzniku malého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia (MZZO), jeho povoľovanie je v
kompetencii príslušnej obce (Mesto Trnava) v zmysle § 46 ods. 2 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
5) V prípade, že sa uvažuje s prevádzkou stacionárnych chladiacich zariadení, stacionárnych klimatizačných
zariadení, stacionárnych tepelných čerpadiel, protipožiarnych zariadení, chladiacich jednotiek chladiarenských
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
5 / 17
nákladných vozidiel a prípojných vozidiel a elektrických rozvádzačov obsahujúcich fluórované skleníkové plyny v
množstve 5 ton ekvivalentu CO2 alebo viac za rok, u p o z o r ň u j e m e prevádzkovateľa na plnenie povinností
ustanovených v zákone č. 286/2009 Z. z. o fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vo vyhláške MŽP SR č. 314/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č.
286/2009 Z. z., v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky týkajúce sa prašnosti do opatrení
uvedených vo výroku tohto stanoviska. Pripomienka č. 3) má informatívny charakter a body č. 4) a 5) vyplývajú
navrhovateľovi z legislatívnych predpisov.
c) Štátna správa ochrany prírody a krajiny, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/038007 zo dňa 03. 06. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné:
1. Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, (ďalej len „zákon o ochrane prírody“).
2. Dotknutý pozemok je situovaný cca 43 m od Chráneného vtáčieho územia (CHVÚ) Úľanská mokraď. Menované
CHVÚ bolo vyhlásené vyhláškou MŽP SR č. 437/2008 na účel zabezpečenia priaznivého stavu biotopov druhov
vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov vtákov kane močiarnej, kane popolavej, bučiačika
močiarneho, pipíšky chochlatej, prepelice poľnej, sokola červenonohého, sokola rároha, haje tmavej a zabezpečenia
podmienok ich prežitia a rozmnožovania. Chránená vtáčie územia sú súčasťou európskej siete chránených území
Natura 2000.
3. V rámci RÚSES okresu Trnava (Esprit, 2019) je zámer situovaný v tesnej blízkosti regionálneho biokoridoru
(RBk) Gidra, ktorý tvorí samotný tok spolu s brehovým porastom budovaným jaseňom štíhlym (Fraxinus excelsior)
a jelšou lepkavou (Almus glutinosa). Pre daný prvok sú identifikované prvky ohrozenia, ako je šírenie inváznych
drevín a budovanie ciest.
4. Orgán ochrany prírody nepožaduje posudzovanie tejto činnosti. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny
navrhujeme, aby v navrhovanej činnosti boli dodržané všetky opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie
a bol dodržiavaný zákon o ochrane prírody a krajiny. V zmysle § 3 ods. 3 zákona o ochrane prírody, vytváranie a
udržiavanie územného systému ekologickej stability je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí
zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní
zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: body 1. – 3. sú informatívneho charakteru, z bodu 4. vyplýva požiadavka
dodržať opatrenia uvedené v zámere navrhovanej činnosti, ktoré príslušný orgán uviedol do výroku tohto stanoviska.
Požiadavky vyplývajúce z legislatívy vyplývajú navrhovateľovi zo zákona a je povinný ich dodržiavať.
d) Štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/037622 zo dňa 22. 05. 2025:
Z hľadiska ochrany vodných pomerov požaduje:
1. Dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami
a zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č.
276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach a príslušné platné normy STN 75 2102, STN 73 6822 a pod.
2. Na odvádzanie vôd z povrchového odtoku je potrebné využívať v max. možnej miere vsakovacie kapacity plôch
zelene. V prípade odvádzania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné ešte pred spracovaním
projektovej dokumentácie posúdiť – vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou (hydrogeológom)
podľa § 37 ods. 1 vodného zákona, so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a samočistiacich schopností pôdy a
horninového prostredia, zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
3. Navrhovanú výstavbu bytových domov riešiť komplexne spolu s budovaním technickej infraštruktúry (vodovod,
dažďová kanalizácia, splašková kanalizácia).
4. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
5. Zabezpečiť dodržanie ustanovení normy STN 73 6005 – Priestorová úprava vedenia technického vybavenia.
6. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
7. Pri návrhu objektov TI rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov dotknutých inžinierskych
sietí.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
6 / 17
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval body č. 2, 3., 4., 6. a 7. do výrokovej časti tohto
stanoviska (podmienka č. 4. až 8.), ostatné požiadavky vyplývajú navrhovateľovi z legislatívnych predpisov.
2. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2025/036693 zo dňa 22. 05. 2025:
V stanovisku uvádza, že vzhľadom k tomu, že navrhovaná činnosť nebude vyžadovať záber poľnohospodárskej
pôdy, nemá k zámeru z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
3. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií: stanovisko č. OU-TT-
OCDPK-2025/036856/Ja zo dňa 22. 05. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné pripomienky a požiadavky:
- Účelové cesty a parkoviská navrhovaných bytových domov budú napojené na existujúce miestne cesty v obci Cífer.
Hlavný vstup do územia bude cez existujúci mostný objekt a navrhované spevnené plochy sa napoja na účelové
cesty vybudované v predchádzajúcich etapách. Ak sa má využiť existujúci vjazd z cesty I/61 na prístup vozidiel
stavby na stavebný pozemok, bude potrebný súhlas KRPZ – KDI Trnava, o ktorý je potrebné požiadať v ďalšom
stupni dokumentácie. V prípade jeho súhlasu musí byť v ďalšom stupni dokumentácie navrhnuté príslušné dočasné
dopravné značenie na vyznačenie vjazdu a výjazdu zo staveniska. DZ musí byť navrhnuté podľa vyhl. č. 30/2020
Z. z. a platných TP a VL, schválených ministerstvom. V ďalšom stupni dokumentácie žiadame vyznačiť obalovými
krivkami, že existujúci vjazd z cesty I/61 bude vyhovovať najdlhšiemu vozidlu stavby a nebude zasahovať do
protismerných jazdných pruhov,
- nakoľko navrhované bytové domy sú situované v blízkosti cesty I/61 (najbližší BD je od osi cesty vo vzdialenosti
24,0 m), žiadame navrhnúť opatrenia na elimináciu nepriaznivých účinkov dopravy a zaviazať investora na ich
realizáciu. Voči správcovi cesty nebude možné uplatňovať požiadavky na realizáciu týchto opatrení, pretože
negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie stavby známe,
- trvalé pripojenie bytových domov musí byť z komunikácií nižšieho dopravného významu, z miestnej cesty Potočná
ulica a nie z cesty I/61. V súvislosti s touto požiadavkou žiadame, aby prístupové komunikácie aktuálne predloženej
a predchádzajúcej etapy boli vybudované a skolaudované pred začatím užívania bytových domov II. etapa,
- objekt Bytový dom 3 a časť objektu Spevnené plochy zasahuje do existujúcej účelovej komunikácie dopravne
napojenej na cestu I/61. V ďalšom stupni dokumentácie žiadame uviesť účel užívania existujúceho dopravného
napojenia. Ak má byť stavebne zachované, je potrebné ho opatriť zábranou, aby nebolo v budúcnosti využívané
na prístup k BD.
S vydaním územného rozhodnutia budeme súhlasiť s podmienkou, že dokumentácia pre územné rozhodnutie
bude odsúhlasená Slovenskou správou ciest Bratislava a Krajským riaditeľstvom policajného zboru v Trnave a
podmienky ich súhlasných stanovísk ako i vyššie uvedené podmienky budú premietnuté do územného rozhodnutia
a rešpektované pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie.
Dokumentáciu pre stavebné povolenie žiadame predložiť na vyjadrenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavky dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do opatrení, ktoré
sú uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska. K vyššie uvedeným požiadavkám sa vyjadril navrhovateľ v rámci
tohto konania a boli prediskutované aj na ústnom pojednávaní, pričom nemal námietky k požiadavkám. Navrhovateľ
plánuje do projektu dopravy doplniť obalové krivky pre vozidlá stavby, pre zníženie hladiny hluku v riešenom
území od štátnej cesty I/61 navrhol vybudovať protihlukovú stenu vo forme akustického zemného valu s vegetáciou
v súlade s požiadavkami RÚVZ Trnava. Akustická ochrana vnútorných priestorov dotknutých bytových domov
bude zabezpečená dostatočnou vzduchovou nepriezvučnosťou obvodových konštrukcií vrátane výplní otvorov a
zabezpečením umelého vetrania s dostatočnými akustickými vlastnosťami. Navrhované komunikácie pre bytové
domy budované v 1. etape budú vybudované a skolaudované pred dokončením a skolaudovaním navrhovaných
komunikácií v rámci 2. etapy. K požiadavke č. 4 navrhovateľ uviedol, že úprava geometrie účelovej štátnej cesty
je potrebná kvôli osadeniu bytového domu č. 3 mimo ochranného pásma štátnej cesty č I/61. Existujúci vjazd zo
štátnej cesty I/61 je uzavretý oplotením a bránou, ktorá je pre verejnosť uzatvorená. Predmetný vjazd je možné
využívať počas realizácie stavebného zámeru pre účely staveniska za predpokladu súhlasu KRPZ – KDI Trnava.
Predmetný vjazd je ďalej možné využívať počas zásahu techniky HAZZ Trnava. Zámer navrhovanej činnosti s
využitím existujúceho vjazdu zo strany verejnosti neuvažuje.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
7 / 17
4. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave: stanovisko č. KRHZ-TT-OPP-2025/000426-001
zo dňa 13. 05. 2025:
Dotknutý orgán s navrhovanou činnosťou súhlasí s podmienkou, že pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany
žiada predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavku dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do podmienok tohto
stanoviska.
5. Trnavský samosprávny kraj: vyjadrenie č. 09476/2025/OÚPŽP-2/So zo dňa 20. 05. 2025:
Dotknutý orgán uvádza, že realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene krajinnej štruktúry a využitiu časti
dotknutého územia, keďže v území budú realizované obytné, dopravné a technické prvky. Výstavba bude realizovaná
na pozemkoch nadväzujúcich na zastavané územie obce Cífer, preto nebude narúšať funkčné a priestorové
usporiadanie územia. Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, ktorým bude bývanie predpokladáme bežné
vplyvy urbanizovaného prostredia. Protihlukové opatrenia formou navýšenej zvukovej izolácie obvodového plášťa,
alternatívneho vetrania a protihlukové bariéry, navrhované v hlukovej štúdii, prispejú k ochranne zdravia obyvateľov
a k zvýšeniu pohodlia bývania.
V závere ďalej uvádza, že vzhľadom na skutočnosť, že navrhovaná činnosť nebude zasahovať do brehových porastov
toku Gidra, nepožaduje zámer posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OHŽPaZ/1751/5651/2025
zo dňa 02. 06. 2025:
Dotknutý orgán so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí bez pripomienok.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
V súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania bolo na Okresný úrad Trnava doručené nevyžiadané stanovisko verejnosti, ktoré je
vzhľadom na jeho rozsah (14 strán) uvedené v skrátenom znení nasledovne:
a) ZDS: nevyžiadané stanovisko zo dňa 11. 05. 2025:
ZDS vo svojom stanovisku začlenilo svoje pripomienky a požiadavky do 6-tich bodov. Vzhľadom na celkový rozsah
stanoviska (14 strán) Okresný úrad Trnava uvádza jednotlivé body v skrátenom znení nasledovne:
V bode č. 1 opisuje právne postavenia ZDS v zisťovacom konaní v zmysle Aahurského dohovoru a právnych
predpisov Európskej únie a ich transpozíciu vo vnútroštátnom práve. Žiada informáciu, akým spôsobom môže
zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy vyplývajúce z Aarhurského dohovoru v procese zisťovacieho
konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné postavenia
pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že predmetná pripomienka nesúvisí s realizáciou
navrhovanej činnosti, ale s postavaním ZDS v rámci zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Zákonom č. 350/2024 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, účinnom od 01. 01. 2025, sa zmenilo zapojenie verejnosti v zisťovacom konaní, a to tak, že v rámci
zisťovacieho konania môže verejnosť v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov zaslať nevyžiadané
stanovisko, s ktorým sa príslušný orgán musí vysporiadať v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov má dotknutá verejnosť postavenie účastníka v konaní o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo
jej zmene, ak uplatní postup podľa 24 ods. 3 tohto zákona alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného
predpisu (z uvedeného ustanovenia vyplýva, že postavenie účastníka konania má dotknutá verejnosť až v procese
posudzovania vplyvov na životné prostredie, nie v zisťovacom konaní).
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
8 / 17
Zaslaním nevyžiadaného stanoviska v súlade s § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov sa teda verejnosť nestáva
účastníkom konania v nasledujúcich povoľujúcich konaniach, pokiaľ jej účasť na takomto konaní nevyplýva z
osobitného predpisu.
Okresný úrad Trnava ďalej uvádza, že informovanie verejnosti zostáva zachované, a to prostredníctvom
zverejňovania dokumentácie v centrálnom informačnom systéme (www.envirportal.sk) a požiadaním dotknutej
obce, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom v
mieste obvyklým. Zostáva zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému stanovisku zo
zisťovacieho konania.
V bode č. 2 ZDS opisuje legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania.
Zároveň žiada predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej
zmeny podľa § 61 ods.8 zákona posudzovaní vplyvov a súčasne požaduje predložiť osvedčenie o odbornej
spôsobilosti pracovníka rozhodujúceho vo veci podľa § 12 zákona o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že v súlade s § 61 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov
sa v zisťovacom konaní na vypracovanie zámeru, t. j. dokumentácie podľa § 29 tohto zákona nevyžaduje odborná
spôsobilosť. Ďalej príslušný uvádza, že zoznam odborne spôsobilých osôb na účel zákona o posudzovaní vplyvov
je verejne dostupný v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia-sea/zoznam-
odborne-sposobilych-osob.
Podľa § 61 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov môže obstarávateľ alebo navrhovateľ požiadať odborne spôsobilú
osobu o vypracovanie oznámenia, zámeru, informácie o navrhovanej činnosti alebo jej zmene, správy o hodnotení
strategického dokumentu a správy o hodnotení činnosti. V rámci zisťovacieho konania však požiadavka na odbornú
spôsobilosť nie je vyslovene stanovená.
K odbornej spôsobilosti pracovníka štátnej správy príslušný orgán uvádza, že požiadavky na získanie osobitných
kvalifikačných predpokladov vyplývajú zo zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a služobný úrad musí zabezpečiť
odbornosť svojich štátnych zamestnancov v takom rozsahu, ako stanovuje zákon a zároveň štátny zamestnanec musí
spĺňať všetky kvalifikačné predpoklady, ktoré mu zo štátneho pracovného miesta vyplývajú.
V bode č. 3 ZDS cituje ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov, žiada
vyhodnotiť kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie zákonom predpokladaným spôsobom v zmysle
§ 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29 zákona o posudzovaní vplyvov s to porovnaním predpokladaných
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich
porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov chrániacich
životné prostredie alebo jeho zložky. Ďalej v stanovisku poukazuje na kritéria uvedené v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov a uvádza, že zmierňujúce opatrenia boli v zámere uvedené nedostatočne.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že tento bod má všeobecný, skôr informatívny
charakter. V rámci zisťovacieho konania navrhovanej činnosti bolo zohľadnené aj hodnotenie kumulatívnych a
synergických vplyvov. Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá,
resp. nebolo identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok
významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom území. Pre navrhovanú činnosť boli
spracované viaceré odborné posudky (inžinierskogeologický prieskum, hluková štúdia, svetlotechnický posudok,
dopravno-kapacitné posúdenie), v ktorých bolo zohľadnené aj spolupôsobenie existujúcich objektov, dopravy a
pod. ako aj vplyv daného zámeru navrhovanej činnosti. Ku konaniu boli doložené odborné stanoviská jednotlivých
subjektov na základe čoho boli určené opatrenia na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
V dotknutom území bude najviac ovplyvňovať životné prostredie a obyvateľov okolitá doprava, (najmä z cesty I/61)
a hluk. Opatrenia na zmiernenie týchto vplyvov boli určené v odborných posudkoch, niektoré navrhol navrhovateľ
(napr. akustický zemný val s vegetáciou). Zhodnotené boli aj ďalšie vplyvy v súlade so zákonom o posudzovaní
vplyvov, na základe čoho určil príslušný orgán opatrenia tak, ako je uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska.
Celkové zhrnutie predpokladaných vplyvov na životné prostredie je uvedené aj v záverečnom vyhodnotení tohto
záväzného stanoviska.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
9 / 17
V bode č. 4 ZDS žiada o vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov
regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia a to:
a) Žiada identifikovať významné krajinné prvky, ktoré budú dotknuté navrhovanou činnosťou a vysvetlenie akým
spôsobom sa chránia a zachovávajú ich stabilizačné funkcie. Ďalej žiada identifikovať územné systémy ekologickej
stability, ktoré budú dotknuté zmenou navrhovanej činnosti resp. či sa zachováva alebo zlepší ekologická stabilita
v dotknutom území alebo aké opatrenia sú v tomto smere navrhované.
b) Žiada informácie o potrebe výrubového povolenia, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín
určených na výrub, určenie ich spoločenskej hodnoty a pod. Ako zmierňujúce opatrenia žiada vyhodnotiť návrh
náhradnej výstavby.
c) Žiada vyhodnotiť vplyv na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizáciu, dopravnú sieť) a spracovať a
analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie. Tiež žiada spracovať a analyzovať
dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí a vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej
technickej infraštruktúry.
d) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 smernice 2000/60/ES Európskeho
parlamentu a rady z 23. októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti
vodného hospodárstva. Vyhodnotenie žiada uskutočniť pomocou odborného posudku v zmysle § 16 ods. 3 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore podľa § 17 zákona č. 382/2004
Z. z. o znalcoch, tlmočníkoch a prekladateľoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Ďalej požaduje v podmienkach rozhodnutia určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd.
e) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia, a to odborným posudkom v zmysle zákona
č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
akustickou štúdiou alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore § 17 zákona č. 382/2004 Z. z. o znalcoch,
tlmočníkoch a prekladateľoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
f) Žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách.
g) Žiada vyhodnotiť vplyv prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyv optického žiarenia.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že so všetkými vyššie uvedenými požiadavkami sa v
zisťovacom konaní zaoberal a opísal ich v záväznom stanovisku, pričom podrobne sú uvedené v časti „ÚDAJE O
VSUPOCH“, ÚDAJE O VÝSTUPOCH“, VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY
ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA“, „ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE“.
h) Žiada uviesť, akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov a žiada príslušný orgán o určenie
opatrení, ktoré budú zabezpečovať splnenie príslušných energetických limitov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že energetická efektivita budov a použitých technológií
bude riešená pri projektovaní v ďalšom procese povoľovania. Predpokladá sa, že pri novostavbe bytových domov
budú použité stavebné materiály spĺňajúce nároky na znižovanie nákladov na ich prevádzku z hľadiska energetickej
efektivity. Stavebno-technické riešenie musí zodpovedať požiadavkám platnej STN. Ďalej k tejto téme konštatuje, že
nakoľko sa zisťovacie konanie začína návrhom navrhovateľa na začatie konania (t. j. jedná sa o konanie návrhové),
je príslušný orgán v tomto konaní viazaný návrhom navrhovateľa ako účastníka konania a z tohto dôvodu musí
rozhodovať na jeho základe.
V bode č. 5 ZDS poukazuje na verejný záujem zachovania ekologickej stability územia. Uvádza, že napĺňanie tohto
verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity, ktorý je zakotvený v § 3 ods. 3 zákona o
ochrane prírody a krajiny, a ktorý ustanovuje povinnosť podnikateľov a právnických osôb, zamýšľajúcich vykonávať
činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú
k jeho vytváraniu a udržiavaniu.
ZDS zároveň žiada určiť nasledovné ekostabilizačné opatrenia:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
• Rašeliniská
• Dažďové záhrady
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
• Zelené fasády
• Zelené parkoviská
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
10 / 17
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že primerané opatrenia na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti vrátane environmentálnych, ktoré vzišli z tohto zisťovacieho konania sú
uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska (opatrenia zahŕňajú okrem iného aj zachovanie vzrastlých stromov,
sadové úpravy, súčasťou stavby sú vsakovacie systémy na záchyt zrážkovej vody a pod.). Navrhovateľ na ústnom
pojednávaní navrhol ďalšie opatrenie, ktoré nebolo súčasťou zámeru a to realizáciu zemného valu, nakoľko v rámci
konania vyplynula požiadavka na elimináciu dopravy z cesty I/61. Navrhovateľ je viazaný všetky určené opatrenia
realizovať a následne dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti. Ich plnenie bude sledované v
povoľovacom procese príslušným povoľujúcim orgánom ako aj príslušným orgánom, ktorý toto záväzné stanovisko
vydal. Na základe uvedeného vyhodnotil príslušný orgán túto pripomienku ako neopodstatnenú.
V bode č. 6 uvádza svoje špecifické požiadavky týkajúce sa navrhovanej činnosti:
a. ZDS namieta, že navrhovateľ účelovo rozdelil zámer na menšie časti, pričom posudzovanie vplyvov nerešpektuje
základnú zásadu ochrany životného prostredia podľa §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí tým, že sa
neposudzujú kumulatívne a synergické vplyvy ale len parciálne.
Stanovisko Okresného úradu Trnava – Navrhovaná činnosť je predložená ako samostatný zámer z dôvodu, že v
čase povoľovania I. etapy sa na túto etapu nevzťahovala povinnosť predložiť zámer podľa zákona o posudzovaní
vplyvov. Novelou zákona o posudzovaní vplyvov bola pre II. etapu navrhovanej činnosti povinnosť vypracovať
zámer. Druhá etapa je navrhnutá ako samostatne realizovateľný celok s vlastnými funkčnými, urbanistickými a
technickými parametrami. Kumulatívne a synergické vplyvy, vrátane väzieb na už existujúcu výstavbu boli v rámci
dokumentácie vyhodnotené v rozsahu primeranom aktuálnemu štádiu plánovania.
b. ZDS namieta spracovanie kapitoly „6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového
priebehu pôsobenia“ nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
(porovnaním predpokladaných hodnôt znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných
právnych predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy v zmysle
príslušných právnych predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava - spracovanie kapitoly 6 dokumentácie zámeru prebehlo v súlade s
požiadavkami zákona o posudzovaní vplyvov a rešpektuje zásady ochrany životného prostredia uvedené v §12
zákona č. 17/1992 Zb. Posúdenie vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia bolo vykonané na základe
dostupných údajov a porovnané s relevantnými limitnými hodnotami podľa osobitných právnych predpisov. Záver
kapitoly primerane reflektuje rozsah a charakter navrhovanej činnosti a jej reálne očakávané environmentálne
dopady. Z údajov v predloženom zámere boli identifikované vplyvy na životné prostredie, boli zdokumentované
prekročenia určitých limitov (vyplývajúce z hlukovej štúdie) a na zmiernenie týchto vplyvov boli určené zmierňujúce
opatrenia.
c. ZDS uvádza, že zámer neobsahuje žiadne opatrenia na vytvorenie a obnovu ekostabilizačných funkcií územia a
obnovu prirodzenej biodiverzity územia; spracovateľ tým porušil zákonnú povinnosť podľa § 3 zákona o ochrane
prírody a to napriek tomu, že dotknutá lokalita je v blízkosti významných krajinných prvkov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava – zámerom sa nepredpokladajú vplyvy na biodiverzitu, rešpektuje sa ochranné
pásmo regionálneho biokoridoru. Navrhovateľ navrhol opatrenia, ktorými sa prispeje aj k obnove ekologickej
stability územia sadovými úpravami, zadržaním zrážkovej vody v území a pod.
d. ZDS uvádza, že spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne spracovať zámer nakoľko v
zmysle vyhodnotenia vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej
zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú
SAŽP.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
11 / 17
Stanovisko Okresného úradu Trnava – metodické usmernenie SAŽP nie je právne záväzné a nie je povinnosťou,
ktorá by vyplývala zo zákona o posudzovaní vplyvov. Ide o odporúčaný postup, nie o normatívny predpis. V zámere
je vplyv na klimatické pomery vyhodnotení odborným posúdením spracovateľa.
e. ZDS namieta, že s realizáciou navrhovanej činnosti sa už začalo a to hrubými terénnymi úpravami, čím došlo k
zničeniu významných krajinných prvkov; táto skutočnosť v zámere uvedená nie je.
Stanovisko Okresného úradu Trnava – podľa vyjadrenia navrhovateľa je územie pokryté vegetáciou, náletovými
drevinami a krami. Na riešenom území bol vykonaný výrub 1 ks brezy a 1 ks orecha z dôvodu ich havarijného stavu.
f. ZDS uvádza, že je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v
národných podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa § 29 ods.8 zákona
o posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
Stanovisko Okresného úradu Trnava – príslušný orgán sa so stanoviskom dotknutej verejnosti, ktorou ZDS je podľa
zákona o posudzovaní vplyvov riadne zaoberal a opodstatnené požiadavky uviedol v tomto stanovisku. Zároveň
požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov k stanovisku
verejnosti, na základe čoho navrhovateľ zaslal stanovisko s doplňujúcimi informáciami a s objasnením pripomienok
verejnosti.
Súčasný stav využívania územia
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na voľnej, nestavanej ploche. Na pozemkoch sa nachádza niekoľko
vzrastlých stromov (najmä v časti od cesty I/61), ktoré budú v maximálnej možnej miere zachované a budú
použité pri sadových úpravách. Popri toku Gidra sa nachádza brehový porast, do ktorého navrhovaná činnosť
nebude zasahovať. Predmetné územie je nevyužívané, vyčlenené na výstavbou viacpodlažnej bytovej zástavby. Na
susedných parcelách boli povolené bytové domy a riešené územie tak zapadne do celkovej plánovanej bytovej
výstavby v súlade s územným plánom obce.
ÚDAJE O VSUPOCH (požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy)
Záber pôdy
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskeho a lesného pôdneho fondu. Dotknuté parcely
sa nachádzajú v zastavanom území obce.
Potreba vody
Navrhovaná činnosť bude pripojená plánovaným vodovodom vetvy „V1“ na existujúci vodovod HDPE DN 150,
ktorý bude ukončený podzemným hydrantom DN 80 pre potreby požiarnej vody. Navrhovaný rozvod vody DN 150
sa vybuduje v celkovej dĺžke 103,00 m.
Surovinové zdroje a energetické zdroje
Objekty bytových domov budú napojené na elektrickú sieť pomocou NN prípojky, prostredníctvom zemného
distribučného sekundárneho vedenia z navrhovanej istiacej a rozpojovacej skrine SR. Elektromerový rozvádzač
17xRE bude osadený na verejne dostupnom mieste. Prepoj medzi rozvodnou SR a 17xRE sa zrealizuje s káblovým
vedením NAYY-J 4x240. S plynofikáciou objektov sa neuvažuje. V rámci riešenia sú navrhnuté vzduchotechnické
zariadenia.
Zdrojom tepla pre vykurovanie budú tepelné čerpadlá vzduch/voda v kaskáde. Predpokladaný je návrh kaskády 4
tepelných čerpadiel v splitovom prevedení.
Dopravná a iná infraštruktúra
Dopravné napojenie riešeného územia je prostredníctvom existujúcich miestnych komunikácií. Na severnej strane
sa nachádza miestna cesta, ktorej súčasťou je mostný objekt preklenujúci vodný tok Gidra. Z južnej strany obchádza
obec štátna cesta I/61, ktorá zostane návrhom nedotknutá s dodržaním ochranného pásma.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
12 / 17
Navrhnuté sú spevnené plochy a parkoviská pre obyvateľov bytových domov. Návrh uvažuje s vytvorením 66
parkovacích miest. Účelová komunikácia – Vetva A je pripojená na existujúcu komunikáciu, jej celková dĺžka je
40,75 m, upravovaný úsek má dĺžku 25,50 m. Vetva B v tvare L má šírku 6,0 m a celkovú dĺžku 113,87 m.
Hlavný prístup do územia bude cez mostný objekt a navrhované spevnené plochy sa napoja na účelové komunikácie
vybudované v predchádzajúcich etapách. Účelové cesty a parkoviská budú napojené výhradne na existujúce
komunikácie.
Z kapacitného posúdenia vyplýva, že vo výhľadovom období 20 rokov bude mať existujúce pripojenie dostatočnú
kapacitu na prevedenie všetkých vozidiel, pričom v rámci prognózy výhľadového zaťaženia križovatky bolo
hodnotené existujúce pripojenie prepočítané koeficientami rastu do roku 2046 a zahrnuté boli všetky investície
v okolí. Z navrhovanej obytnej zóny je na trase existujúci mostný objekt, ktorý je jednopruhový obojsmerný. V
zmysle TP 102 je definovaná základná kapacita dopravného prúdu na 1800 vo/h. Pri intenzite, ktorej sa uvažuje
v špičkovej hodine daným úsekom prejde 81 voz/h. je možné predpokladať, že daný úsek bude aj pre výhľadové
obdobie kapacitne vyhovujúci.
Nároky na pracovné sily
Počas výstavby budú zabezpečené pracovné sily na realizáciu stavebných prác prostredníctvom stavebných firiem.
V etape prevádzky budú vytvorené nové pracovné miesta spojené so správou objektov, nebytovými priestormi,
údržbou zelene a samotného areálu, kde sa predpokladá s počtom 5 zamestnancov.
Iné nároky
V rámci riešeného územia bol uskutočnený výrub 2 ks drevín (1 ks brezy a 1 ks orecha) z dôvodu zlého zdravotného
stavu a ohrozenia ľudí a majetku.
Realizácia navrhovanej činnosti vyvolá terénne úpravy a zásahy do krajiny spočívajúce v zemných prácach
v súvislosti so zakladaním navrhovanej činnosti, budovaním inžinierskych sietí a v poslednej fáze realizáciou
sadovníckych a terénnych úprav s následnou starostlivosťou o zeleň.
Ďalším nárokom bude vybudovanie zemného valu s vegetáciou na zmiernenie hluku z dopravy od cesty I/61.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Zdroje znečistenia ovzdušia
Navrhovanou činnosťou nevznikne nový stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia (nevzniká povinnosť
preukazovať emisné limity oprávneným meraním). Počas výstavby bude ovzdušie zaťažované zvýšenou prašnosťou
a emisiami zo stavebných vozidiel, pričom pôjde o lokálny a časovo obmedzený vplyv. Prašnosť počas výstavby je
možné eliminovať opatreniami uvedenými vo výroku tohto stanoviska. Počas prevádzky budú na ovzdušie vplývať
najmä emisie z dopravy – mobilné zdroje.
Odpadové vody
Počas prevádzky budú vznikať odpadové vody z povrchového odtoku zo striech, spevnených plôch, komunikácií,
chodníkov a parkovísk (dažďové vody) a splaškové odpadové vody zo sociálnych zariadení obytných domov.
Dažďové vody zo striech a komunikácií budú odvádzané samostatnou kanalizáciou do vsaku cez vsakovací systém
(VSAK-1 až VSAK-3 – TECHNOBOX 432 s počtom boxov 66 ks v celkovom množstve 16,47 l/s). Dažďové
vody z parkoviska a zo spevnených plôch budú odvedené pomocou uličných vpustí cez ORL do vsaku – VSAK-4,
vsakovaním nepriamo do podložia cez vsakovací systém – TECHNOBOX 432 s počtom boxov 144 ks v celkovom
množstve 34,83 l/s.
Splaškové odpadové vody budú odvádzané do verejnej gravitačnej kanalizácie PVC DN 300 pomocou rozšírenej
verejnej kanalizácie – stoka „K“, budovanej v rámci 1. etapy.
Technologické odpadové vody vznikať nebudú.
Odpady
Počas výstavby: bude vznikať výkopová zemina, ktorá sa dočasne uloží na stavenisku a bude použitá na spätné
zasýpanie (zatrávnenie a vyrovnanie terénu). Ďalej budú vznikať viaceré druhy odpadov, pričom prevažne pôjde
o stavebný odpad, železný, drevený, plastový odpad, obaly z dreva, plastu, papiera a pod., pôjde najmä o odpad v
kategórii ostatných odpadov. Počas stavebných prác sa predpokladá vznik nebezpečného odpadu – odpadové farby a
laky obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné látky (08 01 11), iné rozpúšťadlá a zmesi rozpúšťadiel
(14 06 03) a obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami (15 01 10).
S týmto odpadom bude nakladané osobitne podľa platnej legislatívy.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
13 / 17
Počas prevádzky: bude produkovaný najmä komunálny odpad v kategórii ostatných odpadov. Z nebezpečných
odpadov budú vznikať vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 01 23,
obsahujúce nebezpečné časti (20 01 35). Objekty budú zapojené do separovaného zberu v obci a pri bytových
domoch budú umiestnené nádoby na separovaný zber.
S odpadmi bude nakladané v zmysle zákona o odpadoch v aktuálnom znení.
Zdroje hluku a vibrácií
Zdrojom hluku v priamo dotknutom území a jeho širšom okolí je predovšetkým hluk súvisiaci s automobilovou
dopravou (miestne a účelové komunikácie v okolí, ale najmä od cesty č. I/61).
Počas výstavby: sa predpokladá vznik bežných vibrácií a hluku súvisiacich s prevádzkou stavebných mechanizmov,
ktoré sa budú šíriť najmä z priestoru staveniska, tento vplyv bude časovo obmedzený na dobu výstavby.
Počas prevádzky: bude zdrojom hluku osobná doprava obyvateľov bytov a vzduchotechnika.
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná hluková štúdia, z ktorej výsledkov vyplýva, že z hľadiska dopravy (statickej
a kumulatívnej dopravy) budú prekročené najvyššie prípustné hodnoty hluku z iných zdrojov 2 m pred fasádami
posudzovaných bytových domov v určitých referenčných časových intervaloch. Zároveň z hľadiska stacionárnych
zdrojov hluku, ktoré predstavujú navrhované tepelné čerpadlá umiestnené na bočných južných stenách bytových
domov budú prekročené najvyššie prípustné hodnoty hluku z iných zdrojov 2 m pred fasádami posudzovaných
bytových domov vo všetkých referenčných časových intervaloch pre danú kategóriu územia III podľa vyhlášky MZ
SR č. 549/2007 Z. z.
Pre splnenie stanovených limitov z hľadiska hluku sú navrhnuté protihlukové opatrenia formou navýšenia
zvukovej izolácie obvodového plášťa, alternatívneho vetrania a protihlukové bariéry. Zároveň navrhovateľ zrealizuje
akustický zemný val s vegetáciou na zmiernenie hluku od cesty I/61.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Zrealizovaním navrhovanej činnosti nevzniknú nové zdroje žiarenia ani zápachu.
Iné očakávané vplyvy – ovplyvnenie svetlotechnických pomerov
Pre navrhovanú činnosť bol spracovaný svetlotechnický posudok, z ktorého záverov vyplýva, že vplyv navrhovanej
činnosti vyhovuje stanoveným legislatívnym požiadavkám na preslnenie okolitých bytov ako aj požiadavkám
na denné osvetlenie okolitých obytných miestností a miestností s dlhodobým pobytom osôb. Svojou polohou a
výškou negatívne neovplyvní vyhovujúce preslnenie okolitých existujúcich bytov ani neovplyvní vyhovujúce denné
osvetlenie okolitých miestností.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné:
VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Pri výstavbe navrhovanej činnosti budú uskutočnené zemné práce súvisiace so zakladaním stavby spočívajúce
aj v odťažení vrchných horizontov horninového prostredia pre potrebu vytvorenia stavebnej jamy. Preto budú
počas výstavby prijaté potrebné organizačné, technické a technologické opatrenia na minimalizáciu možného rizika
kontaminácie horninového prostredia.
Počas prevádzky sa kontaminácia horninového prostredia nepredpokladá.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať nový stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia. Na ovzdušie budú
vplývať emisie zo stavebných prác a dopravy. Počas prevádzky sa predpokladá zaťaženie dopravy cca 66 OA/24
hod. Vzhľadom na dobré rozptylové podmienky v území sa nepredpokladá také zaťaženie územia znečisťujúcimi
látkami, ktoré by mali významný negatívny vplyv na ovzdušie, predpokladá sa len mierne nepriaznivý vplyv na
kvalitu ovzdušia. K zlepšeniu klimatických podmienok prispejú aj plánované sadové úpravy.
Vplyvy na vodné pomery
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
14 / 17
Ovplyvnenie prúdenia podzemných vôd sa nepredpokladá. Zrážkové vody budú zachytené v území prostredníctvom
navrhovaného vsakovacieho systému. Predpokladá sa, že prevádzkou príde k miernemu znečistenie povrchových a
podzemných vôd, pričom tento vplyv bude nepriamy a mierny.
Vplyvy na pôdu
Výstavba navrhovanej činnosti si nevyžiada záber poľnohospodárskej a lesnej pôdy. Umiestnenie navrhovanej
činnosti je navrhnuté na pozemkoch, ktoré sú klasifikované ako zastavané plochy a nádvoria. Predpokladá sa, že
navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na pôdu a pôdne pomery v dotknutom území.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Navrhovaná činnosť bude umiestnená na území, na ktoré sa vzťahuje prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. V rámci prípravy územia bude odstránená
pôvodná vegetácia, pričom vzrastlé stromy na dotknutých pozemkoch zostatú zachované. Na prípadný výrub drevín
(upresnení sa po zameraní objektov) bude potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny v zmysle platnej
legislatívy v tejto oblasti. Na riešenom území budú vybudované spevnené plochy a obytný súbor so súvisiacou
infraštruktúrou, čo predstavuje priamy vplyv na flóru priamo dotknutého územia. Zároveň bude v okolí bytových
domov navrhnutá nová plocha zelene o výmere 1 961 m2. Koeficient zelene je 0,60.
Z hľadiska vplyvu na faunu sa v dotknutom území nevyskytujú žiadne chránené ani vzácne druhy živočíchov, s
výnimkou brehových porastov a toku Gidra. Zastúpené sú predovšetkým synantropné druhy viazané na biotopy sídel,
prípadne druhy nachádzajúce sa na poliach. Vzhľadom na stúpajúci antropogénny charakter územia, nie je v priamo
dotknutej lokalite predpoklad výskytu vzácnych druhov fauny. Živočíchy, ktoré sa tu vyskytujú sú adaptované na
prítomnosť človeka.
Biotopy nachádzajúce sa v okolí môžu byť navrhovanou činnosťou ovplyvnené nepriamo počas výstavby aj
prevádzky (rozptylom imisií, vypúšťaním odpadových vôd a pod.), pričom tieto vplyvy boli zhodnotené ako málo
významné.
Vplyv na krajinu
Realizácia činnosti si vyžiada zmenu súčasného krajinného obrazu dotknutej lokality vybudovaním nadzemných
objektov a súvisiacej infraštruktúry. Scenéria krajiny bude typická urbanizovanému územiu, zvýraznená o prvky
sídelnej zelene. V území budú realizované obytné, dopravné a technické prvky, ktoré dotvoria obraz budovanej
obytnej zóny. Tento obraz bude pre územie trvalý. V širších súvislostiach bude navrhovaná činnosť svojím
prevedením dopĺňať krajinný obraz lokality, ktorá postupne nadobúda charakter obytnej zóny. Tento vplyv je
hodnotený ako trvalý, významný avšak priestorovo obmedzený na danú lokalitu. Štruktúra dotknutého územia bude
ovplyvnená, súčasné krajinné prvky budú nahradené novými bytovými domami, dopravnými plochami a rôznymi
technickými prvkami.
Navrhovaná činnosť je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou obce Cífer a s plánovaným funkčným využitím
územia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Počas výstavby možno uvažovať so zvýšenou intenzitou pohybu motorových prostriedkov a stavebných
mechanizmov priamo v dotknutom území a priľahlých komunikáciách. V dotknutom území sa dočasne zvýši hladina
hluku, prašnosť a emisie z výfukových plynov.
Počas realizácie budú prijaté potrebné technické opatrenia, aby sa zabezpečilo dodržanie zákonných limitov pre
zaťaženie územia hlukom a aby sa prašnosť zo staveniska nešírila do okolitého prostredia nad mieru ovplyvňujúcu
obyvateľov. Dodržané budú aj podmienky preslnenia a presvetlenia stavby. Pre posúdenie vplyvov na obyvateľstvo
boli vypracované odborné štúdie tak, ako je uvedené vo výroku tohto stanoviska.
Vplyvom realizácie zámeru sa rozšíria plochy bývania v obci, čím sa rozšíri ponuka bývania v bytových domoch.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Riešené územie sa nachádza mimo navrhovaných území európskeho významu, chránených vtáčích území a súčasnej
sústavy chránených území. Platí tu prvý stupeň ochrany podľa zákona o ochrane prírody. V blízkosti navrhovanej
činnosti sa nachádza chránené vtáčie územie Úľanská mokraď, ktoré je vzdialené cca 40 m cez cestu I/61. Vzhľadom
na charakter navrhovanej činnosti (obytná funkcia), jej umiestnenie, oddelenie od chráneného územia cestou I/61,
výstavba ani prevádzka činnosti nepredpokladá vplyv na chránené územie.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
15 / 17
V území sa nachádza regionálny hydrický biokoridor RBk2 Gidra, ktorý nezasahuje do navrhovanej činnosti a bytové
objekty budú od biokoridoru v ochrannom pásme 20 m. Brehový porast toku nebude zámerom dotknutý.
Vplyvy na kultúrne pamiatky, archeologické náleziská
Za účelom ochrany archeologických a historicky hodnotných nálezov a archeologických nálezísk predpokladaných
v zemi na území stavby musí stavebník zabezpečiť predstihový a záchranný pamiatkový prieskum v súlade s
rozhodnutím Krajského pamiatkového úradu č. Z-PUSR-017934/2025 zo dňa 12. 03. 2025, ktoré bolo vydané pre
potreby územného konania.
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Z realizovaného hodnotenia jednotlivých vplyvov zámeru navrhovanej činnosti a z ich vzájomného spolupôsobenia
vyplýva, že sa nepredpokladajú také vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného
prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území oproti súčasnému stavu.
Výsledné pôsobenie zámeru navrhovanej činnosti neohrozí funkčnosť prvkov ekologickej stability a osobitne
chránených častí prírody, ani charakter krajinnej štruktúry so zastúpením cenných a významných prvkov v
dotknutom území.
Vo vzťahu k ekonomickému a sociálnemu vývoju v území sa zámer navrhovanej činnosti radí k celospoločensky
prospešným, pričom výsledná záťaž na prostredie je prijateľná a zachováva jeho kvality v lokálnom i širšom meradle.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Trnava v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Trnava konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného
prostredia ostanú zachované. Scenéria krajiny sa zmení podľa plánovaného využitia lokality na viacpodlažnú
bytovú zástavbu a tým príde k novým možnostiam bývania pre obyvateľov obce Cífer. Navrhovanou činnosťou
nevznikne nový stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia, nebudú dotknuté ani vodné pomery v dotknutom území
a navrhovaná činnosť nezasiahne do regionálneho biokoridoru RBk2 Gidra. Realizáciou navrhovanej činnosti sa
taktiež nezhorší kvalita života dotknutého obyvateľstva.
Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území. Ide o výstavbu troch identických bytových domov v území vyčlenenom na viacpodlažnú bytovú
zástavbu, kde pre jeden bytový dom sa plánuje trvalé bývanie pre 16 rodín (max. 40 osôb), čím príde k vytvoreniu
nových možností bývania v obci.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trnava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 10 stanovísk, z toho 9 stanovísk v súlade s § 29 ods.
4 zákona o posudzovaní vplyvov a 1 nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti - ZDS podľa § 29 ods. 5
zákona o posudzovaní vplyvov. Stanoviská boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s
dodržaním všeobecne platných právnych predpisov alebo obsahovali pripomienky potrebné na objasnenie informácií
vyplývajúcich zo zámeru navrhovanej činnosti, na základe ktorých Okresný úrad Trnava požiadal navrhovateľa
o doplňujúce informácie a objasnenie požiadaviek. Všetkými pripomienkami a požiadavkami sa príslušný orgán
riadne zaoberal.
Pripomienky v nevyžiadanom stanovisku verejnosti sa väčšinou netýkali priamo navrhovanej činnosti, resp. mali
iba všeobecný charakter alebo smerovali voči postaveniu ZDS v zisťovacom konaní a následných povoľovacích
procesoch.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
16 / 17
Navrhovateľ v rámci konania objasnil pripomienky týkajúce sa dopravy, zelene a tiež pripomienky verejnosti, ktoré
vyplynuli z doručených stanovísk a doplnil do návrhu opatrenie na zníženie hluku z dopravy (z cesty I/61) formou
realizácie protihlukovej steny, spočívajúcej vo forme zemného valu s vegetáciou.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
Okresný úrad Trnava s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, ktoré
boli predmetom ústneho pojednávania, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a
environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti
na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad Trnava na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní
všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná
činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie
a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
17 / 17
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Upresnenie rozdeľovníka:
Doručí sa
Navrhovateľ/Dotknutá obec:
1. Obec Cífer, Námestie A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer
Po nadobudnutí účinnosti
Rezortný orgán:
2. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto
Povoľujúci orgán:
3. Obec Voderady, Pavlická ulica 262/1, 919 42 Voderady
Dotknuté orgány:
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
5. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
6. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, 917 01 Trnava
7. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
8. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Oddelenie štátnej stavebnej správy, Piešťanská
8188/3, 917 01 Trnava
9. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií Trnava, Kollárova 8, 917 02 Trnava
10. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
11. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
12. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
13. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠVS, ŠSOH, ŠSOO, ŠSOPaK), Kollárova 8, 917 02 Trnava
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Obec Cífer, Nám. Andreja Hlinku 31, 919 43  Cífer, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-TT-OSZP3-2025/036146-019___
|
Dátum vytvorenia doložky:
04.07.2025___
|
Vytvoril:
Púčiková Jana, Ing.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
02.07.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.06.2025 08:41:15 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.06.2025 08:41:27 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ TT 10006
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.07.2025 10:44:49 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.07.2025 10:44:49 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ TT 10006
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.07.2025 10:44:49 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.07.2025 10:44:49 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/036146-0103086/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Púčiková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.07.2025
Podpis a pečiatka: