Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/014503-006
Liptovský Mikuláš
03. 12. 2025
Rozhodnutie
o povolení na užívanie vodných stavieb
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej aj len „OÚ LM OSŽP“) ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona č. 372/1990 Z. z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej aj len „vodný zákon“) a ako
špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov (ďalej aj len „stavebný zákon“) platného do 31.03.2025, v súlade s ustanoveniami § 46 zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej aj len „správny poriadok“) v znení neskorších predpisov a § 73 vodného
zákona na základe žiadosti od žiadateľa: Obec Žiar, č. 102, 032 05 Žiar (ďalej aj len „stavebník“), zo dňa 22.09.2025,
pre vlastníka vodných stavieb Obec Žiar, č. 102, 032 05 Žiar
A. povoľuje podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a § 82 ods. 1 stavebného zákona platného do 31.03.2025 a § 20
vyhl. č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, užívanie vodných stavieb:
„Rozšírenie vodovodnej siete – 1. etapa , Obec Žiar“, zrealizovaných na pozemkoch par. č. KN-C 340/2, KN-C
1575/1 (KN-E 1575), KN-C 1548/4 (KN-E 1548/2) a KN-C 1548/2 (KN-E 1548/1), k. ú. Žiar, okres Liptovský
Mikuláš, ktoré boli vybudované v súlade so stavebným povolením vydaným OÚ LM OSŽP pod č. OU-LM-
OSZP-2022/002498-008 zo dňa 31.05.2022 a za podmienok uvedených v tomto rozhodnutí.
B. Účel stavby: Rozšírenie vodovodnej siete obce Žiar o nové vodovodné potrubie vetva „A“ pre zásobovanie
severnej časti obce pitnou vodou s napojením na existujúci vodojem Sekanica. Vetva „B“ bude vytvorená pre
zokruhovanie existujúcej vodovodnej siete. Vodovodné potrubie vetva „A“ a vetva „B“ budú uložené v jednej
spoločnej ryhe.
C. Popis stavby:
1. SO 01.1 Vodovodné potrubie vetva „A“
Novo vzniknuté tlakové pásmo bude z ATS umiestnenej vo vodojeme "Sekanica" zásobované pitnou vodou
prostredníctvom novobudovaného potrubia. HD PE 100 PN10, SDR 17, DN 100 (D110*6,6 mm), celkovej dĺžky
522,35 m Prívodné potrubie 1 vetvy „A“ z vodojemu do armatúrnej šachty bude dĺžky 7,45 m
2. SO 01.2 Vodovodné potrubie vetva „B“
Z vodovodu "Sekanica" bude vybudované nové vodovodné potrubie, ktoré bude zásobovať I. tlakové pásmo od
poľnohospodárskeho dvora smerom na juhovýchod. Potrubie vetvy „B“ bude v ďalšej etape predĺžené. HD PE 100
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
2 / 5
PN10, SDR 17, DN 100 (D110*6,6 mm), celkovej dĺžky 591,78 prívodné potrubie 2 z vodojemu do armatúrnej
šachty bude dĺžky 7,45 m
3. SO 01.3 Armatúrna šachta
Pred vodojemom "Sekanica" bude vybudovaná prefabrikovaná podzemná armatúrna šachta rozmerov 3500 x 2360
x 2090 mm so vstupom cez uzamykateľný poklop rozmerov 700/900 mm za účelom osadenia vodomerov. Do
armatúrnej šachty budú privedené dva potrubia. Jedno z ATS a druhé z vodojemu, ktoré bude napojené na odberné
potrubie z vodojemu.
4. SO 02 – Požiarna nádrž
Súčasťou stavby bude podzemná železobetónová monolitická požiarna nádrž rozmerov 4500 x 2600 x 2000 mm so
vstupom poklopom DN 600 mm s objemom akumulovanej vody 14 m3.
D. Odchýlky a zmeny:
1. Úprava trasy potrubia z dôvodu súbehu s kanalizačným potrubím
Dôvod zmeny: Celá trasa vodovodných potrubí vetva A aj vetva B je vedená v súbehu s existujúcim kanalizačným
potrubím [DN 300 mm].
Charakter úpravy: Trasa vodovodu bola lokálne posunutá tak, aby boli dodržané minimálne odstupy a bezpečné
prevádzkové podmienky vedení. Krytie potrubia zostalo podľa projektových požiadaviek.
Preukázanie skutočného stavu: Úprava je zdokumentovaná geodetickým zameraním v systéme JTSK03/Bpv, s
uvedením lomových bodov.
Vplyv na parametre: Nezmenili sa navrhované dimenzie potrubia, materiál ani tlaková trieda; hydraulické pomery
zostali zachované. Prevádzková funkcia vetvy je plne zabezpečená.
2. Zmena umiestnenia armatúrnej šachty
Dôvod zmeny: Optimalizácia prístupu pre údržbu a koordinácia s ostatnými sieťami v teréne, nadväznosť na
upravenú trasu vodovodu.
Nová poloha šachty je posunutá o cca 5 metrov východným smerom, bez zásahu do cudzích pozemkov.
Konštrukčné a bezpečnostné aspekty: Zachovaná je potrebná pracovná výška, prístupnosť pre manipuláciu s
armatúrami, odvetranie a odvodnenie šachty. Krytie a napojenia na potrubia zodpovedajú projektovým zásadám.
3. Vodovodné prípojky
Boli vybudované vodovodné prípojky na náklady budúcich vlastníkov. Vodovodné prípojky boli budované po
hranicu pozemkov, tak že sú umiestnené na pozemkoch obce, pre ktoré bolo vydané stavebné povolenie na stavbu
vodovodu. Priemer prípojky je DN 25 mm, uzáver prípojky je osadený mimo telesa cesty, aby bolo zabránené jeho
poškodeniu. Týmto je zabezpečené, že do novovybudového štrkového povrchu cesty sa nebude zasahovať a bude
možné napojenie obyvateľov na vodovodnú sieť.
Žiadna zo zmien ani odchýlok nie je takého charakteru, že by bránila vydaniu užívacieho povolenia.
E. Nedostatky a nedorobky: Neboli zistené
F. Podmienky užívania:
1) Prevádzkovateľom verejného vodovodu bude Liptovská vodárenská spoločnosť a.s. na základe zmluvy o budúcej
zmluve o prevádzkovaní verejného vodovodu č. 124/2025 zo dňa 19.11.2025.
2) Stavebník je povinný v lehote do 30 dní od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia uzavrieť
Zmluvu o prevádzkovaní verejného vodovodu.
3) Stavba bude užívaná len na účel, pre ktorý bola určená stavebným povolením a kolaudačným rozhodnutím. Zmeny
v užívaní stavby sú možné len na základe písomného rozhodnutia príslušného stavebného úradu.
4) Stavbu užívať za dodržania platných bezpečnostných, hygienických a protipožiarnych predpisov a príslušných
technických noriem.
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
3 / 5
5) Užívateľ stavby je povinný počas trvania prevádzky zabezpečiť vykonávanie pravidelných skúšok, bežnej údržby
a opráv stavby.
6) Vlastník stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v dobrom technickom stave tak, aby nevzniklo nebezpečenstvo
požiarnych, bezpečnostných a hygienických porúch. Pri prevádzkovaní je potrebné dodržiavať príslušné STN normy.
7) Dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby resp. porealizačné zameranie stavby je vlastník stavby povinný
v zmysle § 103 stavebného zákona v znení neskorších predpisov uchovávať po celý čas jej trvania, pri zmene
vlastníctva ju odovzdať novému nadobúdateľovi stavby a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
8) Pravidelnou údržbou, čistením a včasnými opravami prevádzkovať vodné stavby tak, aby nedochádzalo k ich
znehodnoteniu a predĺžila sa tým ich využiteľnosť.
9) Zmeny v spôsobe užívania vodných stavieb sú možné len po predchádzajúcom ohlásení stavebnému úradu, ktorý
o nich rozhodne.
G. Námietky účastníkov konania a rozhodnutie o nich: Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Dňa 22.09.2025 bola na OÚ LM OSŽP, doručená žiadosť od stavebníka, o vydanie kolaudačného povolenia vodných
stavieb „Rozšírenie vodovodnej siete – Etapa 1 – obec Žiar“, zrealizovanej na pozemkoch par. č. č. KN-C 340/2, KN-
C 1575/1 (KN-E 1575), KN-C 1548/4 (KN-E 1548/2) a KN-C 1548/2 (KN-E 1548/1), k. ú. Žiar, okres Liptovský
Mikuláš. Uvedeným dňom začalo kolaudačné konanie.
Vzhľadom k tomu, že žiadateľ podal návrh na vydanie užívacieho povolenia (kolaudácie) na stavbu, ktorá bola
povolená v stavebnom konaní podľa stavebného zákona platného do 31.03.2025, OÚ LM OSŽP postupoval v zmysle
prechodného ustanovenia § 84 ods. 4 písm. b) zák. č. 25/2025 stavebného zákona. OÚ LM OSŽP použil znenia
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov platného do
31.03.2025.
Stavebník k návrhu na vydanie užívacieho povolenia doložil v zmysle § 17 ods. 2 Vyhlášky MŽP SR č. 435/2000
Z. z. kompletnú predpísanú sprievodnú technickú dokumentáciu, ktorá je súčasťou spisu a bude uložená v archíve.
V kolaudačnom konaní boli predložené všetky potrebné doklady.
Stavebné povolenie na uvedenú stavbu bolo vydané OÚ LM OSŽP pod č. OU-LM-OSZP-2022/002498-008 zo dňa
31.05.2022.
OÚ LM OSŽP oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie kolaudačného konania, nariadil ústne
pojednávanie a miestne zisťovanie. Zároveň účastníkov kolaudačného konania a dotknuté orgány upozornil, že
v zmysle § 80 ods. 2 stavebného zákona svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr pri ústnom
pojednávaní, inak sa nebudú brať do úvahy. Zároveň dal účastníkom konania možnosť nahliadnuť do podkladov
rozhodnutia pred dňom ústneho konania v priestoroch OÚ Liptovský Mikuláš, odbore starostlivosti o životné
prostredie a možnosť vyjadriť sa k nim. Podľa § 78 stavebného zákona sú účastníci kolaudačného konania taxatívne
stanovení: „stavebník, vlastník stavby, ak nie je stavebníkom a vlastník pozemku, na ktorom je stavba umiestnená“.
Ústne pojednávanie a miestna obhliadka sa uskutočnila dňa 20.11.2025 na mieste staveniska.
Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona: „V kolaudačnom konaní stavebný úrad najmä skúma, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.“
V rámci miestnej obhliadky bolo zistené, že stavba bola zhotovená v súlade s projektovou dokumentáciou overenou
v stavebnom konaní. Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní so skutočným zameraním
stavby neboli zistené zmeny a odchýlky od pôvodnej projektovej dokumentácie v takom rozsahu, že by bránili
vydaniu užívacieho povolenia. Stavba bola zhotovená za dodržania podmienok určených v stavebnom povolení.
Prevádzkovateľom vodnej stavby bude Liptovská vodárenská spoločnosť, a. s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský
Mikuláš.
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
4 / 5
OÚ LM OSŽP v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku dal účastníkom kolaudačného konania možnosť vyjadriť sa
k podkladom rozhodnutia pred vydaním kolaudačného rozhodnutia. Túto možnosť nikto nevyužil. OÚ LM OSŽP
skonštatoval, že stavba v uvedenom rozsahu je dokončená a plne funkčná.
Účastníci konania na kolaudačnom konaní nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať užívacie povolenie
na vodnú stavbu. Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať záujmy spoločnosti, predovšetkým
z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia a bezpečnosti práce. Podľa preskúmaných dokladov
stavba je bez závažných nedostatkov a je spôsobilá bezpečného užívania, preto OÚ LM OSŽP rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Od správneho poplatku za kolaudačné konanie podľa položky 60 g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov bol stavebník ako obec oslobodený.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 Správneho poriadku na Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote do
15 dní odo dňa jeho doručenia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Verejná vyhláška
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 6 vodného zákona
doručí sa verejnou vyhláškou účastníkom konania (z dôvodu, že sa jedná o líniovú stavbu). Zverejnenie verejnej
vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 2 ods. 5 a § 26 ods. 2 správneho poriadku. Za deň doručenia oznámenia
sa považuje 15 deň vyvesenia a zverejnenia tohto oznámenia.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Zverejnené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby: ....................................................................
Zverejnené iným spôsobom:
Centrálna úradná elektronická tabuľa (CÚET), webové sídlo Okresného úradu, OSŽP
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Obec Žiar, okres Liptovský Mikuláš, Žiar 102, 032 05 Žiar
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
5 / 5
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši, Podtatranského 25, 031 01 Liptovský
Mikuláš 1
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o povolení na užívanie vodných stavieb]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.12.2025 16:14:12 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.12.2025 16:15:46 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/014503-0047844/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Jakub Habán
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.12.2025
Podpis a pečiatka: