Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“). 
 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“) ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 
písm. b) zákona o posudzovaní, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. a) zákona o posudzovaní 
(časová verzia predpisu účinná od 01.01.2025 do 31.03.2025), že proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania č. OU-BA-OSZP3-2025/353821-019 zo dňa 02.06.2025 pre zámer 
navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex Baurea – Ivanská cesta“ navrhovateľa VI 
GROUP Development s.r.o., Roľnícka 157, 831 01 Bratislava, IČO: 52 358 992, bolo 
doručené odvolanie od Greenlight Office Park s.r.o., Dunajská 15, 811 08 Bratislava, IČO: 
44 249 039.  
 
OÚ BA doručené odvolanie zverejnil v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-komplex-baurea-ivanska-cesta-1  
 
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o 
posudzovaní, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť v lehote 15 
pracovných dní od doručenia tohto listu (za deň doručenia sa počíta deň zverejnenia tejto 
informácie v centrálnom informačnom systéme a na úradnej tabuli OÚ BA), a svoje vyjadrenie 
zaslať na adresu:  
Okresný úrad Bratislava 
Odbor opravných prostriedkov 
Referát starostlivosti o životné prostredie 
Tomášikova 46 
832 05 Bratislava 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona o posudzovaní nahliadať do 
spisového materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
 
OÚ BA zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál postupuje na odbor 
opravných prostriedkov.  
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona o posudzovaní rozhodne najbližšie nadriadený orgán odvolaní 
doručenom proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, kedy 
mu bolo odvolanie postúpené.  
 
 
 
                                                  odbor starostlivosti o životné prostredie  
                               oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia   
                                                       Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3