# OKRESNÝ ÚRAD BREZNO
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno

**Číslo spisu**
OU-BB-OSZP-2025/003998-032

**Brezno**
11. 06. 2025

## ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
K ZISŤOVACIEHO KONANIA

### Výrok

Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 28 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej podľa § 29 ods. 2 a § 20 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov) po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Individuálna výstavba Rohozná“,

navrhovateľa Mesto Brezno, Námestie gen. M. R. Štefánika č. 1/1, 977 01 Brezno, IČO: 00 313 319;

navrhovaná činnosť „Individuálna výstavba Rohozná“, uvedená v predloženom zámere

sa nebude posudzovať

podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

V súlade s ustanovením § 5 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa pre navrhovanú činnosť „Individuálna výstavba Rohozná“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:

1. Na zachovanie mokradí a chránených biotopov neodporúčame realizovať výstavbu na kontakte s alúviom bezmenného vodného toku v južnej časti dotknutého územia. Vylúčiť výstavbu a s tým spojené možné negatívne nepriame ovplyvnenie na kontakte alúviom bezmenného vodného toku. Vyňať pozemky KN-C č. 6783/23 až 31 a celý východný okraj parcely KN-C č. 9406 z šírke min. 20m z územia určeného na zástavbu, aby zostala zachovaná ochranná zóna alúvia vodného toku (parcela KN-C č. 6783/23 a 6784/20), ktorý je nutné považovať minimálne za biokoridor miestneho významu alebo ekologicky významný segment.
2. Ponechať pásma pobrežných pozemkov bez stavebných zásahov tak, aby tieto v plnej šírke zostali ako obojstranná bezzásahová zóna (kosená) popri koryte vymedzená ako priestorová rezerva pre možnosť utvárania zmien koryta dotknutých vodných tokov a ich prírodnom prostredí. V rámci ponechaného pásma pritom nie je prípustné ani trasovanie inžinierskych sietí alebo zabezpečenie realizácie terénnych úprav zhoršujúcich odtokové pomery, ani oplotenie príslušných pozemkov, znemožňujúce prejazd a prácu ťažkej techniky a mechanizácie správcu toku.
3. Vypracovať dendrologické posudky pre jednotlivé stavby ako podklady pre výrub drevín v zábere stavby.

4. Vypracovať a realizovať projekty technickej a biologickej rekultivácie plôch dočasného záberu a ostatných plôch dotknutých realizáciou navrhovanej činnosti.
5. Realizovať podrobné IGP (realizačný a stabilný) svahov s uvedením opatrení, nakoľko sa dotknuté pozemky nachádzajú v území s rizikom svahových pohybov v ráznejšej stabilizácii zeme.
6. Všetky objekty a zariadenia navrhovanej činnosti realizovať tak, aby sa zabránilo úniku nebezpečných látok do zložiek životného prostredia s osobitným dôrazom na povrchové a podzemné vody.
7. Pri výstavbe minimalizovať zásahy na pozemky mimo stavebných plôch.
8. Nez zásahov do stavby odstrániť mechanizáciu, zeminu, nespotrebovaný materiál, ľudskú silu a iné dočasné zariadenia stavby a areálov zariadení stavby, neponechávať ich na pozemkoch po ukončení stavby.
9. Eliminovať zdroje prašnosti (stavebná doprava, stavba) čo najúčinnejším spôsobom, napr. kropením stavebných komunikácií.
10. Zabezpečiť čistenie dopravných prostriedkov pred výjazdom na verejné komunikácie a v prípade potreby zabezpečiť ich bezodkladné čistenie, najmä počas vykonávania zemných prác.
11. Pohyb dopravných prostriedkov a stavebných mechanizmov obmedziť výhradne na plochy dočasného záberu pôdy a dopredu dohodnuté prístupové trasy.
12. Stavenisko vybaviť potrebnými prostriedkami na zachytenie prípadného úniku ropných látok a na prípadnú sanáciu nezachyteného úniku.
13. Vypracovať návrh náhradnej výsadby za dreviny, ktoré bude potrebné v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti vyrúbať.
14. Navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií.

### Umiestnenie navrhovanej činnosti

Navrhovaná činnosť je umiestnená na území mesta Brezno, mimo zastavaného územia obce, v časti Rohozná. Lokalita výstavby RD a OV je vzdialená od cesty I/72 cca 980 m, nachádza sa južne od futbalového ihriska v Rohoznej, na území s porastom lesa. Z južnej a východnej strany je lemovaná lesnými porastmi. Na východnej strane sa nachádza lesný podnik Lesy mesta Brezno. Súčasťou navrhovanej činnosti je aj dopravné napojenie na cestu I/72, prístupová komunikácia a ČOV. Pri ceste I/72 pri novonavrhovanom dopravnom napojení sa nachádza skupinka 3 rodinných domov.
Parcelné čísla: katastrálne územie Brezno: Príloha

### Popis a rozsah navrhovanej činnosti

Účelom navrhovanej činnosti je príprava územia pozostávajúca z výstavby technickej a dopravnej infraštruktúry pre individuálnu výstavbu rodinných domov a občianskej vybavenosti v Brezne, v katastri Rohozná, ktorá obsahuje novú križovatku s cestou I/72, prístupovú cestu k lokalite Rohozná III, ČOV, technickú a dopravnú infraštruktúru pre navrhované rodinné domy a občiansku vybavenosť a výstavba rodinných domov a občianskej vybavenosti. Hlavnou funkciou navrhovanej činnosti je bývanie v rodinných domoch.
Opis technického a technologického riešenia
- „Brezno, Rohozná – rozšírenie verejného vodovodu z VDJ Podkoreňová“
- Dopravné napojenie plánovanej lokality IBV Brezno – Rohozná II, Dokumentácia pre stavebné povolenie, DAQE Slovakia, s.r.o., 2024
- Dopravné napojenie plánovanej lokality IBV Brezno – Rohozná II, Dopravno-kapacitné posúdenie, DAQE Slovakia, s. r. o., 2024
- IBV Rohozná III – ČOV, Dokumentácia pre územné konanie, ING BAU, s.r.o.,2023
- Pristupová komunikácia k plánovanej IBV Brezno – Rohozná III, Dokumentácia pre stavebné povolenie, DAQE Slovakia, s.r.o., 2024
- Technická infraštruktúra Rohozná III, AFRY CZ s.r.o., Dokumentácia pre územné konanie, 2024,2025
- Zastavovacia štúdia Obytná zóna "Rohozná", DEVLEV, s.r.o., 2022
Stavobné objekty

Navrhovaná činnosť pozostáva zo 4 súvisiacich stavieb dopravnej a inžinierskej vybavenosti a samostatnej etapy individuálnej výstavby RD a OV:

1. Dopravné napojenie plánovanej lokality IBV Brezno – Rohozná II, Dokumentácia pre stavebné povolenie, DAQE Slovakia, s.r.o., 2024
2. IBV Rohozná III – ČOV, Dokumentácia pre územné konanie, ING BAU, s.r.o.,2023
3. Prístupová komunikácia k plánovanej IBV Brezno – Rohozná III, Dokumentácia pre stavebné povolenie, DAQE Slovakia, s.r.o., 2024

4. Technická infraštruktúra Rohozná III, AFRY CZ s.r.o., Dokumentácia pre územné konanie, 2024.
Dopravné napojenie plánovanej lokality IBV Brezno – Rohozná II, Dokumentácia pre stavebné povolenie, DAQE Slovakia, s.r.o., 2024.

### Objekty členenie stavby

*   SO 101 – Križovatka s cestou I/72 a zastávkové pruhy
*   SO 102 – Miestna obslužná cesta so spoločným chodníkom
*   SO 301 – Oporné múry
*   SO 501 – Verejné osvetlenie
*   SO 601 – Ochrana vedenia Slovak Telekom

### Pristupová komunikácia k plánovanej IBV Brezno – Rohozná III, Dokumentácia pre stavebné povolenie, DAQE Slovakia, s.r.o., 2024

*   SO 101 - Miestna obslužná cesta s chodníkom
*   SO 501 – Verejné osvetlenie

### Objekty členenie stavby

*   SO 01.1 - Čistiareň odpadových vôd
    *   SO 01.1 – Mechanické prečistenie a čerpacia stanica
    *   SO 01.2 - Biologický stupeň
    *   SO 02 - Prevadzková budova
    *   SO 03 - Kanalizácia
    *   SO 04 - Odpadová rúra
    *   SO 05 - Vodovod
    *   SO 06 - Plynovod
    *   SO 07 - Elektrická prípojka
    *   SO 08 - Oplotenie
    *   SO 09 - Osvetlenie
    *   SO 10 - Monitoring
    *   SO 11 - Komunikácie a spevnené plochy
*   SO 12 - Prístupová komunikácia k ČOV
*   SO 13 - Čistiareň odpadových vôd (úprava existujúcej)

### Převádzkové súbory ČOV

*   PS 01 Strojnotechnologické zariadenie ČOV
*   PS 02 Převádzkový rozvod silnoprúdu a MaR

### Technická infraštruktúra Rohozná III, AFRY CZ s.r.o., Dokumentácia pre územné konanie, 2024

*   SO 010 Hrubé terénne úpravy
*   SO 100 Miestne komunikácie
*   SO 300 Verejný vodovod a vodovodné prípojky
*   SO 400 Elektroinštalácie

### Rodinné domy a občianska vybavenosť

Rodinné domy a občianska vybavenosť bude realizovaná individuálnymi stavebníkmi na podklade základe individuálnych projektových dokumentácií a povolení, v súlade s regulatívmi platného ÚPN, popísanými v kapitolách 2.4.4 a 8.7 tohto zámeru.

### Urbanistické riešenie

IBV Rohozná je koncepčne riešená v súlade s návrhom nového ÚPN obce, ktorý s lokalitou uvažuje na individuálnu bytovú výstavbu. Obytná zóna je riešená ako obytná zástavba rodinných domov v záhradnom prostredí s charakterom vidieckeho sídla a s kvalitnými podmienkami pre bývanie a rodinný život obyvateľov. Vedľajšie obslužné komunikácie sú pripojené na hlavnú komunikáciu a umožňujú prístup k rodinným domom vo vnútri lokality. V dopravných koridoroch sa uvažuje aj s chodníkmi pre peších a pásmi verejnej uličnej zelene. Základný dopravný koridor má šírku 10 m. Pre výstavbu rodinných domov na riešenom území je vyčlenených 209 stavebných pozemkov, na ktorých sa navrhuje 209 rodinných domov samostatne stojacich s hlavnou funkciou bývania (209 bytových jednotiek).
Zástavba pozostáva zo samostatne stojacich rodinných domov na jednotlivých pozemkoch. Rodinné domy v riešenom území sa na pozemkoch osadzované tak, aby boli dodržané podmienky určené stavebným zákonom a jeho súvisiacimi predpismi a zásadami pohody bývania - odstupy medzi domami, umiestnenie domov čo najďalej od hlavnej dopravnej komunikácie, vytváranie skupín domov s vlastnou prístupovou komunikáciou a ich situovanie do hlavy pozemku a pod. pozemku sú určené na občiansku vybavenosť a budú mať maximálne dve nadzemné podlažia s možnosťou podkrovia.
Zástavba pozostáva zo samostatne stojacich rodinných domov s maximálne dvomi nadzemnými podlažiami. Funkčné využitie voľných plôch okolo rodinných domov je určené parkovej úprave zelene alebo záhradám a riešenie izolačnej zelene. Priemerná plocha parcely samostatne stojaceho rodinného domu je cca 1000 m2. Navrhované pozemky sú prispôsobené pre umiestnenie štítkovej zelene (sprievodná funkcia obytnej zóny). Jedná sa predovšetkým o nízku zeleň, ovocné stromy, kry a pod.
Optimálna kvalita vytváraného obytného prostredia bude dosiahnutá napojením lokality na vodovodnú a kanalizačnú sieť. V rámci stavebných pozemkov budú spevnené plochy určené na parkovanie, chodníky a terasy. Riešenie parkovacích a spevnených státi na pozemkoch rodinných domov na úrovni terénu bude možné tzv. polovegetačnou zeleňou. Pri uplatnení takejto úpravy je možné započítať podiel vertikálnej výmery plôch terénu s elastickým vegetačným krytom do indexu zelene.
Okrem pozemkov pre rodinné domy sa v riešenom území nachádza priestor určený na výstavbu občianskej vybavenosti a technického vybavenia.
Navrhovaná druhána zastavovacie štúdie (DEVLEV, s.r.o., 2022) sa navrhuje:

### Zastavovacie podmienky

*   Typ objektu: Rodinný dom s 1 bytovou jednotkou
*   Podlažnosť: RD jedno podlažie a podkrovie
*   Zastrešenie: Samostatne stojací dom
*   Strecha: Sedlová
*   Krytina: Keramická alebo betónová škridla, imitácia dreveného šindľa
*   Farba krytiny: Červená, prírodná pálená, betónová svetlo šedá, čierna, červená, zemité odtiene
*   Farba fasády: Biela, jemné zemité odtiene
*   Uličná čiara: 6 m od oplotenia na verejnej komunikácii
*   Odstupová vzdialenosť od susedných pozemkov: 3,5m
*   Odstupová vzdialenosť od susedných objektov: 7m
*   Priečelie: Štítom do ulice
*   Natočenie: Kolmo na ulicu
*   Vjazd: z pozemku na vydláždený, zatrávňovacie tvárnice
*   Index zastavanosti RD: 0,4
*   Koeficient zelene RD: 0,4
*   Index zastavanosti OV: 0,5
*   Koeficient zelene OV: 0,4
*   Architektonické riešenie stavieb

### Architektonické riešenie stavieb

Riešená obytná zóna bude začlenená do nezastavanéj časti obce.
Uvažované bude výhradne samostatná zástavba. Architektonický výraz navrhovanej zóny RD bude zjednotený, z hľadiska architektonického riešenia samotných stavieb, sa v návrhu počíta so súčasnou architektúrou bez historizujúcich prvkov. Rodinné domy sa navrhujú ako jednopodlažné s obytným podkrovím, zastrešené sedlovou strechou.
Odporúčaná sklon strešných rovín na objektoch rodinných domov je daná na 30° - 40° vo všetkých smeroch. Voľné plochy rodinných domov bude možné umiestňovať systémy pre získanie solárnej energie (fotovoltické panely, solárne kolektory), pozemky budú dotvorené oplotením, ktoré sa odporúča priehľadné s výškou maximálne 1,60 m v polohách orientovaných do verejných priestorov a súčasné ostatné oplotenie nebude vyššie ako 2,0m, v kombinácií s výsadbou živého plotu.

### Zastavovacie podmienky

Zóna má riešenú prístupnosť a neprístupnosť zastavania, rozsah a mieru stavebného využitia vyjadrenú koeficientom zastavanosti a podielom zelene vrátane nazelenej parkovacej plochy na pozemku. Každá stavba bude prístupná priamo z verejnej komunikácie. Odstup obytnej stavby – rodinného domu od čelnej hranice pozemku (prístupovej komunikácie) je minimálne 6,0 m. Tento odstup však závisí od uličnej čiary a od typu domu. Pri bočnej a zadnej hranici pozemku je minimálny odstup od rodinného domu 3,5 m, resp. 5,0 m.

### Dopravné napojenie

Dopravné napojenie RD je navrhnuté z verejnej komunikácie – miestnej obslužnej cesty.
Súčasťou novej obytnej zóny budú interné komunikácie.

### Súčasťou dopravného riešenia v lokalite IBV Rohozná je návrh dostatočných parkovacích miest

Vjazd na pozemky je riešený z miestnych komunikácií. Súčasťou novonavrhovanej obytnej zóny sú interné komunikácie pre pešiu a automobilovú dopravu. Parkovanie je navrhnuté v rámci pozemkov jednotlivých rodinných domov.

### Inžinierske siete

Navrhovaná činnosť zahŕňa výstavbu inžinierskych sietí.
*   vodovod
*   kanalizácia
*   elektrické vedenie
*   verejné osvetlenie
*   slaboprúdové rozvody
*   plynovod
*   čistiareň odpadových vôd
*   odvodnenie dažďových vôd

### Vegetácia a úpravy

Súčasťou navrhovanej činnosti je výsadba novej vegetácie.
Navrhujú sa výsadby stromov, kríkov, trvaliek a iných rastlín.
Pri stromovej výsadbe sa rešpektujú ochranné pásma inžinierskych sietí.
Navrhujú sa trávnaté plochy.
Navrhované sadové úpravy sú v súlade s vegetačnými úpravami okolitej krajiny.

### Územie a zemné práce

Navrhovaná činnosť zahŕňa zemné práce spojené s výstavbou.
Územie dotknuté stavbou je v katastrálnom území Rohozná.

### Navrhovateľ, Miesto Brezno, Mestský úrad Brezno, Námestie gen. M.R.Štefánika 1/1, 977 01 Brezno, IČO: 00 313 319, doručil dňa 03. 03. 2025 Okresnému úradu Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ BR“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o EIA“) a podľa § 20 ods. 1 písm. e) zákona o EIA zámer navrhovanej činnosti „Individuálna výstavba Rohozná“, vypracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu o EIA. Zámer vypracovala spoločnosťou CREATIVE spol. s r.o., Bernolákova 72, 902 01 Pezinok, 03/2025.

OÚ BR následne upovedomilo listom č. OU-BB-OSZP-2025/003998-005, zo dňa 11.03.2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou v regulačných stanoviskách.

OÚ BR podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 11.03.2025 zverejnilo zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk

### Na tejto adrese OÚ BR zároveň informovalo verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o EIA.

### Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o EIA nasledovne:

*   pod bod c) 13 Infraštruktúra (položky č. 1 Projekty pozemných prác vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 alebo plochy vrátane; b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexy), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane; položka č. 2 Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane - zisťovacie konanie.

Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B a prílohe č. 8 časti A zákona o EIA. Dňa 10.06.2025 sa na OÚ BR v súlade s § 29 ods. 6 zákona o EIA uskutočnilo ústne pojednávanie s navrhovateľom, a dotknutými orgánmi. V rámci ústneho pojednávania mali možnosť sa oboznámiť s podkladmi na vydanie záväzného stanoviska. V rámci ústneho pojednávania mali možnosť sa oboznámiť s podkladmi na vydanie záväzného stanoviska. Z hľadiska doručených stanovísk bolo potrebné, aby navrhovateľ doručil doplňujúce podklady, a zároveň sa vysporiadal s obsahom niektorých stanovísk. OÚ BR pristúpil k možnosti podľa § 29 ods. 8 zákona o EIA – vyžiadaniu doplňujúcich informácií od navrhovateľa. Jednalo sa o stanoviská RÚVZ BB, BBSK a OÚ BB – OÚP.

Z dôvodu potreby doplňujúcich informácií od navrhovateľa, lehota na vydanie záväzného stanoviska sa podľa § 29 ods. 11 zákona o EIA predĺžila na 90 dní. Navrhovateľ bol písomne informovaný o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.

K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ BR podľa § 29 ods. 4 zákona o EIA doručených celkovo 12ks stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu, ktoré uvádzame v skrátenej forme:
1. Okresný úrad Brezno, odbor krízového riadenia, list č. OU-BB-OKR-2025/004387-002 zo dňa 12.03.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok.
2. Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, list č. OU-BB-OSZP-2025/004436-002 zo dňa 13.03.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok, s upozornením na platnú legislatívu v oblasti ochrany ovzdušia.
3. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, list č. OU-BB-OCDPK-2025/004198-002 zo dňa 13.03.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok, s upozornením na platnú legislatívu v danej oblasti, a s upozornením, že je potrebné postupovať v súlade s vyjadreniami Okresného úradu Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, v súvislosti s ochranou pozemných komunikácií, nakoľko je stavba umiestnená v dotyku s pozemnou komunikáciou I/72.

4. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, list č. OU-BB-OCPKC-2025/01894/002, zo dňa 18.03.2025, vo svojom stanovisku požaduje riadne prešetriť všetky skutočnosti uvádzané v zámere činnosti v súlade s navrhovanými údajmi a projekčnými dokumentáciami. Nakoľko dotknuté materiály neobsahujú všetky aktivity uvažované v budúcnosti a mohli by ovplyvniť rozvoj cestnej siete nadradeného systému, vyhradzujeme si právo predložiť nám k pripomienkovaniu všetky plánované aktivity dotýkajúce sa nadradeného dopravného systému Cesty I/72.
Vyjadrenie: OÚ BB berie na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti s navrhovanou činnosťou povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy, a predložiť dotknutému orgánu na pripomienkovanie všetky plánované aktivity dotýkajúce sa nadradeného dopravného systému Cesty I/72.
5. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor oprávnených prostriedkov, pozemkový referát, list č. OU-BB-OOPR-2025/018228-002/GGJ zo dňa 19.03.2025, vo svojom stanovisku uvádza, že pozemkový referát udelil dňa 19.11.2024 súhlas č. j. OU-BB-OOPR-2024/006137-002 k ÚPN-M Brezno. V rámci uvedenej dokumentácie boli odpredané parcely 62 – 69 a regulatívy ÚPN. Pri návrhu riešenia statickej dopravy sa vychádzalo z platného a verejne prístupného ÚPN-M Brezno a platných stavebných zákonov. V rámci riešenia statickej dopravy v obytnej zóne Rohozná bola predpokladaná potreba 129 parkovacích miest pre rodinné domy a občiansku vybavenosť, čo je v súlade s platnými normami.
6. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor životného prostredia, list č. OU-BB-OZP-2025/007998-002 zo dňa 25.03.2025, vo svojom stanovisku uvádza, že súhlasí s navrhovanou činnosťou, ale požaduje dodržanie všetkých platných právnych predpisov v oblasti ochrany životného prostredia.
7. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor dopravy a pozemných komunikácií, list č. OU-BB-ODPK-2025/01894-002, zo dňa 18.03.2025, vo svojom stanovisku požaduje riadne prešetriť všetky skutočnosti uvádzané v zámere činnosti v súlade s navrhovanými údajmi a projekčnými dokumentáciami. Nakoľko dotknuté materiály neobsahujú všetky aktivity uvažované v budúcnosti a mohli by ovplyvniť rozvoj cestnej siete nadradeného systému, vyhradzujeme si právo predložiť nám k pripomienkovaniu všetky plánované aktivity dotýkajúce sa nadradeného dopravného systému Cesty I/72.
Vyjadrenie: OÚ BR berie na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti s navrhovanou činnosťou povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy, a predložiť dotknutému orgánu na pripomienkovanie všetky plánované aktivity dotýkajúce sa nadradeného dopravného systému Cesty I/72.
8. Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, list č. OU-BB-OSZP-2025/004333-003 zo dňa 01.04.2025 vo svojom stanovisku uviedol, že s navrhovanou činnosťou súhlasí, za splnenia nasledovných podmienok:
*   V zmysle predloženého zámeru navrhovanej činnosti je POTREBNÉ POŽIADAŤ O VYDANIE SÚHLASU, príslušný orgán ochrany prírody (Okresný úrad Brezno) podľa ustanovenia § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny, pred začatím územného rozhodnutia resp. pred spoločným konaním územného rozhodnutia (v nadväznosti na ustanovenie § 103 zák. o zákona o ochrane prírody a krajiny), a to k zásahom do:
    *   Prírodných zdrojov (pôda, voda, ovzdušie, klíma, suroviny, odpady)
    *   Geologickej stavby a podložia
    *   Rastlín a živočíchov, ich biotopov a ekosystémov
    *   Krajiny (pôdny typ, reliéf, vegetačný kryt, vodné toky, mokrade, chránené územia)
    *   Sídla a osídlenia (pamiatkové zóny, kultúrne pamiatky)
    *   Ľudského zdravia a vplyvov na sociálnu a ekonomickú situáciu obyvateľstva.
*   V zmysle zámeru navrhovanej činnosti usporiadať na pozemkoch dotknutých výstavbou (plochy rodinných domov a občianskej vybavenosti) výsadbu krytov zelene (stromy, kríky, trvalky, a pod.).
*   Pri realizácii prác rešpektovať ochranné pásmo RÚSES okresu Brezno (biocentrá, biokoridory) a sústavu NATURA 2000.
*   Vedenie stavby je možné len na základe súhlasu OÚ BR OSZP.

9. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Poľana, list č. CHKOPO/113/001/202.. zo dňa 02.04.2025, vo svojom stanovisku zhodnotila celý proces návrhu predmetného investičného zámeru, ku ktorému sa v celom procese vyjadrila. Uvádza, že nie sú v zámere navrhovanej činnosti kvalifikované významné vplyvy na chránené rastliny a živočíchy, ich biotopy, ako aj na ich ekosystémy. V rámci potenciálnych negatívnych vplyvov je potrebné dodržať opatrenia uvedené v zámere a rešpektovať platnú legislatívu v oblasti ochrany prírody. V prípade výskytu chránených druhov rastlín a živočíchov na dotknutom území je nutné požiadať o výnimku podľa zákona o ochrane prírody.
10. Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, list č. 10285/2025/ODÚPPŽP-2 zo dňa 28.03.2025, vo svojom stanovisku uvádza, že vzhľadom na predpokladané vplyvy a v záujme navrhovania opatrení na zmiernenie vplyvov činnosti na životné prostredie a zároveň v záujme nevytvárania kumulatívnych vplyvov, sa s navrhovanou činnosťou zásadne nesúhlasí do doby, kým navrhovateľ doplní dokumentáciu o posúdenie dopravného zaťaženia a riešenie kumulatívnych vplyvov na dopravu, infrastrukturu, krajinu, hluk a ovzdušie.
Navrhovateľ reagoval na pripomienky a doplnil dokumentáciu.

### Vplyvy na zložky životného prostredia

Vplyvy navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia boli posúdené na základe predloženého zámeru a doručených stanovísk.

### Geomorfológia a geologické pomery

Dotknuté územie sa nachádza v Horehronskom podolí, v Breznianskej kotline. Geologická stavba je tvorená kvartérnymi sedimentmi. Predpokladajú sa riečne uloženiny, štrky, piesky.
Vplyvy na horninové prostredie počas výstavby
Výkopové práce budú mať priamy vplyv na horninové prostredie. Predpokladá sa odstránenie ornice a podorničnej vrstvy do hĺbky cca 1,5 m.
Vplyvy na horninové prostredie počas prevádzky
Dlhodobý vplyv je nepravdepodobný, môže dôjsť k zhutneniu pôdy pod spevnenými plochami.

### Vplyvy na reliéf

Vplyvy počas výstavby
Terénne úpravy a výkopové práce zmenia pôvodný reliéf.

### Vplyvy na terénne úpravy

Terénne úpravy budú rozsiahle. Zahrnú výkop a násyp zeminy.
Bude potrebné rešpektovať ochranné pásma inžinierskych sietí.
Vplyvy na terasovanie svahov počas výstavby
Pri terasovaní svahov je nutné rešpektovať geotechnické podmienky.

### Vplyvy na chránené územia

Vplyvy počas výstavby
Navrhovaná činnosť sa nenachádza v chránenom území. Najbližšie sa nachádza CHKO Poľana a Národný park Nízke Tatry.

### Geodynamické a geomorfologické javy

Územie je vhodné pre výstavbu rodinných domov, je stabilné.

### Pedogeografia

Pôdy v dotknutom území sú kambizeme, hnedé pôdy.
Vplyvy na poľnohospodársku pôdu
Navrhovaná činnosť zaberie poľnohospodársku pôdu. Bude potrebné vykonať odňatie z poľnohospodárskeho pôdneho fondu.
Záber pozemkov
Dotknuté pozemky sú uvedené v prílohe.
Záber zastavaných plôch
Zastavaná plocha ČOV je 770 m², spevnené plochy ČOV 93 m², ostatná plocha ČOV 276 m². Celkový záber je 1139 m².
Rekultivácia a asanácia
Po ukončení výstavby budú plochy dočasného záberu rekultivované.
Ornica bude uskladnená a použitá na rekultiváciu.

### Vplyvy na kultúrne pamiatky

Navrhovaná činnosť sa nenachádza v pamiatkovej zóne.

### Vplyvy na archeologické náleziská

V prípade objavenia archeologických nálezísk je nutné postupovať podľa zákona.

### Vplyvy na pamiatkové rezervácie

Navrhovaná činnosť sa nenachádza v pamiatkovej rezervácii.

### Vplyvy na vodu

Potreba vody počas výstavby
Voda bude zabezpečená z verejného vodovodu.
Potreba vody počas prevádzky
Voda bude zabezpečená z verejného vodovodu.
Bilančná potreba vody
Spotreba vody je v súlade s kapacitou verejného vodovodu.
Vplyvy na povrchové vody
Navrhovaná činnosť sa nachádza v blízkosti vodných tokov Rohozná a Trnavá.
Vplyvy počas výstavby
Pri výkopových prácach a zemných prácach môže dôjsť k zakaleniu povrchových vôd.
Vplyvy počas prevádzky
Počas prevádzky môže dôjsť k znečisteniu povrchových vôd odpadovými vodami z ČOV. Odpadové vody budú čistené v ČOV.
Vplyvy na podzemné vody
Hladina podzemnej vody sa nachádza v hĺbke 2,8 m až 18,4 m.
Vplyvy počas výstavby
Pri výkopových prácach a zemných prácach môže dôjsť k ovplyvneniu hladiny podzemnej vody.
Vplyvy počas prevádzky
Pri čistení odpadových vôd v ČOV môže dôjsť k znečisteniu podzemných vôd.
Vplyvy na kvalitu vôd
Odpadové vody budú čistené v ČOV pred vypustením do recipientu.
Vplyvy na vodné toky
Navrhovaná činnosť sa nachádza v blízkosti vodných tokov.
Vplyvy počas prevádzky
Vypúšťanie vyčistených odpadových vôd do recipientu môže mať vplyv na kvalitu vodného toku.
Vplyvy na pásma hygienickej ochrany vodných zdrojov
Navrhovaná činnosť sa nenachádza v pásme hygienickej ochrany vodných zdrojov.

### Vplyvy na ovzdušie

Vplyvy na kvalitu ovzdušia počas výstavby
Zdroje znečistenia ovzdušia počas výstavby sú stavebné stroje a doprava. Očakáva sa prechodné zvýšenie prašnosti a emisií.
Vplyvy na kvalitu ovzdušia počas prevádzky
Zdroje znečistenia ovzdušia počas prevádzky sú doprava a vykurovanie domov. Očakáva sa zvýšenie emisií.

### Vplyvy na hluk

Vplyvy na hluk počas výstavby
Zdroje hluku počas výstavby sú stavebné stroje a doprava. Očakáva sa prechodné zvýšenie hluku.
Vplyvy na hluk počas prevádzky
Hlavným zdrojom hluku počas prevádzky je doprava. Očakáva sa zvýšenie hluku z dopravy.

### Vplyvy na žiarenie a iné fyzikálne polia

Vplyvy počas výstavby
Zdroje žiarenia/polí počas výstavby sú minimálne.
Vplyvy počas prevádzky
Zdroje žiarenia/polí počas prevádzky sú minimálne.

### Vplyvy na klímu a ovzdušie

Vplyvy navrhovanej činnosti na klímu a ovzdušie sa očakávajú lokálne.

### Územie v zmysle ekologickej stability (USES)

Dotknuté územie zasahuje do prvku RÚSES - do biokoridoru regionálneho významu: RBK3 Rohozná a RBC 12 Alúvium Rohozná.
Rieka Hron a Rohozná sú súčasťou biokoridoru regionálneho významu.

### Vplyvy na flóru

Vplyvy počas výstavby
Pri výkopových prácach a zemných prácach môže dôjsť k poškodeniu vegetácie.

### Vplyvy na faunu

Vplyvy počas výstavby
Pri výstavbe môže dôjsť k rušeniu fauny.

### Vplyvy na horninové prostredie

Vplyvy počas výstavby
Výkopové práce ovplyvnia horninové prostredie.

### Vplyvy na krajinu

Navrhovaná činnosť zmení charakter krajiny z poľnohospodárskej/prírodnej na zastavanú.
Vplyvy na kultúrne hodnoty hmotnej povahy
Bez vplyvu.

### Vplyvy na životné prostredie

Vplyvy na životné prostredie budú hlavne lokálne a v čase výstavby.
Vplyvy na vodu
Lokálne vplyvy na povrchové a podzemné vody.
Vplyvy na podzemné vody
Lokálne vplyvy.
Vplyvy na kvalitu vôd
Lokálne vplyvy pri havárii.
Vplyvy na vodné toky
Lokálne vplyvy pri vypúšťaní ČOV.
Vplyvy na pásma hygienickej ochrany vodných zdrojov
Bez vplyvu.
Vplyvy na ovzdušie
Lokálne vplyvy počas výstavby a prevádzky.
Vplyvy na kvalitu ovzdušia počas výstavby
Lokálne vplyvy.
Vplyvy na kvalitu ovzdušia počas prevádzky
Lokálne vplyvy.
Vplyvy na hluk
Lokálne vplyvy počas výstavby a prevádzky.
Vplyvy na hluk počas výstavby
Lokálne vplyvy.
Vplyvy na hluk počas prevádzky
Lokálne vplyvy.
Vplyvy na žiarenie a iné fyzikálne polia
Lokálne vplyvy.
Vplyvy počas výstavby
Lokálne vplyvy.
Vplyvy počas prevádzky
Lokálne vplyvy.
Vplyvy na klímu a ovzdušie
Lokálne vplyvy.

### Vplyvy na obyvateľstvo

Vplyvy na obyvateľstvo budú spojené najmä s hlukom, prachom a dopravou počas výstavby. Počas prevádzky s dopravou a činnosťou ČOV.
Predpokladané vplyvy na obyvateľstvo sú považované za akceptovateľné.
Vplyvy na dopravu sú lokálne.
Vplyvy na krajinu, urbanistické prostredie a kultúrne dedičstvo sú lokálne.
Vplyvy na poľnohospodársku pôdu a lesné hospodárstvo sú lokálne.
Vplyvy na horninové prostredie, reliéf, pôdu sú lokálne.
Vplyvy na flóru a faunu sú lokálne.
Vplyvy na vodu, ovzdušie, hluk a vibrácie, žiarenie a iné fyzikálne polia sú lokálne.
Všetky vplyvy sú pri dodržaní opatrení považované za akceptovateľné.

### Kumulatívne vplyvy

Súčasťou hodnotenia boli aj kumulatívne vplyvy s okolitými činnosťami (výstavba v okolí). Kumulatívne vplyvy sa neočakávajú významné.

### Predpokladané vplyvy na zdravie obyvateľstva

Predpokladané vplyvy na zdravie obyvateľstva sú pri dodržaní opatrení považované za prijateľné.

### Záverečné vyhodnotenie

OÚ BR v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o EIA vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o EIA, uvedené v prílohe č. 10 zákona o EIA, ktorá je transpozíciou prílohy III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. Kritériá pre zisťovacie konanie boli zodpovedané v zámere navrhovanej činnosti, ako aj v stanoviskách dotknutých orgánov, a následne posúdené príslušným orgánom, a to OÚ BR.
OÚ BR, OSZP vyhodnotil, že navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na životné prostredie.
OÚ BR dospel k záveru, že navrhovaná činnosť „Individuálna výstavba Rohozná“ nemá významné vplyvy na životné prostredie a na zdravie obyvateľstva a nebude sa posudzovať podľa zákona o EIA.
Projekt pozostáva z výstavby technickej a dopravnej infraštruktúry a individuálnej výstavby rodinných domov a občianskej vybavenosti.

### K vyhodnoteniu vyššie uvedenej skutočnosti OÚ BR predpokladá nasledovné vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné:

### K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 12ks stanovísk od dotknutých orgánov, ktoré boli súhlasné, väčšina bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov alebo obsahovali pripomienky, potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich zo zámeru navrhovanej činnosti. Na základe žiadosti OÚ BR požiadalo navrhovateľa o doplňujúce informácie. OÚ BR, OSZP po preskúmaní doručených stanovísk a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na elimináciu alebo zmiernenie vplyvu zmien navrhovanej činnosti na životné prostredie určených v tomto záväznom stanovisku.

### Pripomienky vyplývajúce z dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov vo veci ochrany životného prostredia je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácii navrhovanej činnosti, a preto neboli osobitne zapracované v časti opatrenia.

### OÚ BR, OSZP dôkladne preštudoval všetky doručené stanoviská a podrobne sa zaoberal ich vyhodnotením v odôvodnení záväzného stanoviska, nie pri každom bode zhrnuť. V časti záväzného stanoviska „Opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia“, sa uviedli podmienky, ktoré majú povahu eliminovania, alebo zmierňovania vplyvu na životné prostredie navrhovanou činnosťou.

### OÚ BR na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk a konzultácie, pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, technických a bezpečnostných predpisov, navrhovaná činnosť nepredstavuje významné vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva a nebude sa posudzovať podľa zákona o EIA.

### Upozornenie:

Podľa § 29 ods. 14 zákona o EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.

Podľa § 38 ods. 6 zákona o EIA rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.

### Poučenie

Podľa § 29 ods. 16 zákona o EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.

Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o EIA na príslušný orgán, ktorý ho vydal.

V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.

Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.

Doručuje sa (elektronicky):
**Dotknutá obec**
*   Mesto Brezno
**Navrhovateľ**
*   Mesto Brezno
**Povoľujúci orgán**
*   Stavebný úrad mesta Brezno, Námestie gen. M. R. Štefánika 1, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno, Pozemkový a lesný odbor, Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. M. R. Štefánika 40 977 01 Brezno

**Rezortný orgán**
*   Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky pre položku č. 1.
*   Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky len pre položku č. 2. tejto kapitoly

**Dotknutý orgán**
*   Banskobystrický samosprávny kraj, Úrad Banskobystrického samosprávneho kraja, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica
*   Okresný úrad Brezno, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno, Pozemkový a lesný odbor, Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno, Odbor krízového riadenia, Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. M. R. Štefánika 40 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor oprávnených prostriedkov, pozemkový referát, L. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica
*   Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica
*   Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
*   Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
*   Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Brezne, Rázusova 18, 977 01 Brezno

*   Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici 622/1, 975 56 Banská Bystrica
*   Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
*   Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Brezne, Rázusova, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Banská Bystrica, OOP, OCDPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica
*   SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, Banská Bystrica
*   Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, Nitra
*   Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Brezno, Rázusova 18, 977 01 Brezno
*   Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava 1

## Príloha: Umiestnenie navrhovanej činnosti

Ing. Zuzana Adameková, PhD.
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10151

### Doručuje sa

*   Mesto Brezno, Námestie gen. M.R.Štefánika 1, 977 01 Brezno, Slovenská republika

### Na vedomie

*   Mesto Brezno, stavebný úrad, Námestie gen. M.R.Štefánika 1, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Brezno, OSZP, OCDPK, OKR, PLO, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
*   Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
*   Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica 1
*   Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
*   Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Brezne, Rázusova, 977 01 Brezno
*   Okresný úrad Banská Bystrica, OOP, OCDPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
*   SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, Banská Bystrica
*   Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, Nitra
*   Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Brezno, Rázusova 18, 977 01 Brezno
*   Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava 1

## Príloha: Umiestnenie navrhovanej činnosti

### Pozemky pre dopravné napojenie II.

| KN-C    | KN-E    | m2      |
| :------ | :------ | :------ |
| 6785/109 |         | 152,9   |
|         | 9316/2  | 288,28  |
| 6795/23 | 9318/1  | 235,05  |
| 6805    |         | 379,12  |
| 6807    |         | 633,3   |
|         | 9378/2  | 252,15  |
|         | 9316/1  | 1038,91 |
|         | 9390/1  | 159,78  |
|         | 9407    | 7,14    |
|         | 9308    | 319     |
|         | 16133/4 | 1103,97 |
| 6808/6  |         | 810,57  |
|         | 9303    | 936,88  |
|         | 9305    | 1313,96 |
|         | 9309    | 495,39  |
|         | 9306    | 314,19  |
| 6810    |         | 9407    | 407,19  |
|         | 16133/1 | 481,83  |
|         | 16133/2 | 273,94  |
|         | 16133/3 | 562,09  |
|         | 16133/5 | 464,93  |
|         | 16173/10 | 5,81    |
|         | 16173/11 | 2,58    |
|         | 16173/6 | 1,75    |
| 7672/2  |         | 2433,09 |
|         | 9322/1  | 322,25  |
| 7668    |         | 10,73   |
|         | 9322/2  | 2,05    |
| 6840/1  |         | 41,09   |
|         | 16173/7 | 41,09   |
| **SPOLU** |         | **18 848,99** |
(Zdroj: DAQE, 2024)

### Výmera pre prístupovú komunikáciu k IBV Rohozná III

| KN-C    | KN-E   | m2    |
| :------ | :----- | :---- |
| 6785/24 |        | 122,09 |
| 6785/118 |       | 6502,98 |
| 6785/116 |       | 324,5 |
| 6785/121 |       | 5    |
| 6785/119 |       | 27,46 |

| KN-C     | KN-E    | m2     |
| :------- | :------ | :----- |
| 6785/117 |         | 514,81 |
| 6785/115 |         | 149,41 |
| 6784/18  |         | 143,06 |
| 6784/19  |         | 1203,59 |
| 6784/20  |         | 132,01 |
| 6785/109 |         | 65,48 |
|          | 9306/2  | 83,24  |
|          | 9406    | 532,7  |
| **SPOLU** |         | **9722,55** |
(Zdroj: DAQE, 2024)

### Záber pozemkov pre ČOV

| Popis plochy ČOV            | Pozemky pre ČOV   | Výmera (m²) |
| :-------------------------- | :---------------- | :---------- |
| Zastavaná plocha            | Dotknuté pozemky  | 770 m²      |
| Spevnená plocha             | Dotknuté pozemky  | 93 m²       |
| Ostatná plocha              | Dotknuté pozemky  | 276 m²      |
| Plocha spevnených plôch ČOV | Dotknuté pozemky  | 93 m²       |
| **Spolu**                   | **Dotknuté pozemky**| **1139 m²** |

### Dotknuté pozemky pre IBV Rohozná III

Parcelné čísla: 6787/12, 6787/14, 6787/15, 6787/16, 6787/17, 6787/18, 6787/19, 6787/20, 6787/21, 6787/22, 6787/23, 6787/24, 6787/25, 6787/26, 6787/27, 6787/28, 6787/29, 6787/30, 6787/31, 6787/32, 6787/33, 6787/34, 6787/35, 6787/36, 6787/37, 6787/38, 6787/39, 6787/40, 6787/41, 6787/42, 6787/43, 6787/44, 6783/13, 6783/14, 6783/15, 6783/16, 6783/17, 6783/18, 6787/51, 6787/52, 6787/53, 6787/54, 6787/55, 6787/56, 6787/57, 6787/58, 6787/59, 6787/60, 6787/61, 6787/62, 6787/63, 6787/64, 6787/65, 6787/66, 6787/67, 6787/68, 6787/69, 6787/70, 6787/71, 6787/72, 6787/73, 6787/74, 6787/75, 6787/76, 6783/1, 6783/2, 6783/3, 6783/4, 6783/5, 6783/6, 6783/7, 6783/8, 6783/23, 6783/24, 6783/25, 6783/26, 6783/27, 6783/28, 6783/29, 6783/30, 6783/31, 6783/32, 6783/33, 6783/34, 6783/35, 6783/36, 6783/37, 6783/38, 6783/39, 6783/40, 6783/41, 6783/42, 6783/43, 6783/44, 6784/20, 6785/109, 6785/115, 6785/116, 6785/117, 6785/118, 6785/119, 6785/120, 6785/121, 6808/6, 6810, 6840/1, 7668, 7672/2.

| Parcelné číslo                | Druh pozemku         | Výmera určená (m²) | Výmera celková (m²) | Číslo LV |
| :---------------------------- | :------------------- | :---------------- | :----------------- | :------- |
| 6787/12, 6787/14... 6787/76 | Trvalý trávny porast, ostatná plocha | 289 485           | 689 977            | 5804     |
| 6783/1... 6783/44, 6784/20, 6785/109, 6785/115... 6785/121, 6808/6, 6810, 6840/1, 7668, 7672/2 | Zast. plocha a nádvorie, ostatná plocha | 989               | 6455               | 5810     |
| 6783/1..6783/8              | Orná pôda            | 44                | 44                 | 5804     |

(List of parcel numbers seems to be a legend for the table rows).