Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Levice

OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/021851-006
Levice
26. 11. 2025
Rozhodnutie o stavebnom zámere
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
„ŠAHY, HLAVNÉ NÁMESTIE - OBNOVA VODOVODU"
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- stavebníkovi, spoločnosti Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60
Nitra,
- vlastníkom pozemkov, na ktorých je stavba umiestnená: Mesto Šahy – Mestský úrad Šahy, Hlavné námestie č.
1, 936 01 Šahy
- známym a neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám môžu byť oznámením priamo dotknuté,
- známym a neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorým postavenie účastníka konania vyplýva z osobitného
predpisu,
- projektant, v časti ktorá sa týka obsahu a náležitostí stavebného zámeru a správy o prerokovaní stavebného zámeru,
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku. Po
uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti
o životné prostredie, s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Mesto Šahy - Mestský úrad Šahy, Hlavné námestie č.1, 936 01 Šahy – úradná tabuľa - VEREJNÁ VYHLÁŠKA
…..................... …......................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
2 / 14
2. Okresný úrad Levice – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
................. ...........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
..................... ...............................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada mesto Šahy, aby predmetnú verejnú vyhlášku
bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na webovom sídle po dobu 15 dní podľa § 26 ods. 2 zákona o
správnom konaní a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto
vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených
údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom
v mieste obvyklým, napr. na internete.
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „špeciálny stavebný úrad“) ako príslušný
špeciálny stavebný úrad podľa § 16 ods. 1 Zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a príslušný správny orgán
podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
V Y D Á V A
stavebníkovi, spoločnosti:
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Nábrežie za hydrocentrálou 4
949 60 Nitra
IČO: 36 550 949
Rozhodnutie o stavebnom zámere
I. ktorým podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 60 stavebného zákona v spojení s § 14 vyhlášky č.
60/2025 Z. z. o štruktúre a prevádzke informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu podaní a
obsahu a rozsahu dokumentácie stavby (ďalej len „vyhláška č. 60/2025 Z. z.“) povoľuje vodnú stavbu:
„ŠAHY, HLAVNÉ NÁMESTIE - OBNOVA VODOVODU“
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
3 / 14
Členenie hlavnej stavby na stavebné objekty:
SO 01 Rekonštrukcia vodovodu
km 0,000 – 0,0253 HDPE PE100, SDR 17, D 250 x 14,8 – 25,3 m
prepoj 1 na vodovod v ceste I. triedy HDPE PE100, SDR 17, D 250 x 14,8 – 13,4 m
prepojenie vodovodných prípojok D63 x 5,8 – 2,0 m
II. ktorým podľa § 29 ods. 2 písm. d) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (Stavebný zákon) povoľuje výstavbu vodovodu v meste Šahy, na pozemkoch alebo stavbách na ňom, ktoré
funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu
ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený
parc. register „E“ č.: 2497/12, LV č. 3141
parc. register „C“ č.: 686/10, LV nezaložený
č.: 1633/3, LV č. 1
č.: 1636 , LV č. 1
č.: 1642 , LV č. 1
č.: 1643 , LV č. 1
katastrálne územie: k. ú. Šahy
V rámci tohto vodoprávneho konania (stavebného povolenia týkajúceho sa vodnej stavby) podľa § 29 ods. 2 písm.
d) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) stavebník
nemusí preukázať práva podľa odseku 1, ak ide o stavbu prípojky na verejné siete technického vybavenia územia
alebo stavbu siete technického vybavenia územia, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami
na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému
je určený, nakoľko sa jedná o stavebné konanie týkajúce sa výstavby verejného vodovodu, ktorá bude na vyššie
uvedených nehnuteľnostiach realizovaná na miestnych resp. účelových komunikáciách a v zelených pásoch popri
komunikáciách v k. ú. Šahy
popis stavby:
SO 01 Rekonštrukcia vodovodu
km 0,000 – 0,0253 HDPE PE100, SDR 17, D 250 x 14,8 – 25,3 m
prepoj 1 na vodovod v ceste I. triedy HDPE PE100, SDR 17, D 250 x 14,8 – 13,4 m
prepojenie vodovodných prípojok D63 x 5,8 – 2,0 m
Predkladaný projekt rieši výmenu starého potrubia z LT za nové z HDPE (potrubie vedené v súbehu s existujúcim
potrubím) a z toho dôvodu je stavba v súlade s územnoplánovacími dokumentáciami. Predmetom stavby je realizácia
nového potrubia z HDPE PE100 D250 x 14,8 o celkovej dĺžke 38,7 m a prepojenie dvoch jestvujúcich vodovodných
prípojok D63 x 5,8 o dĺžke 2,0 m. Navrhované potrubia budú uložené v telese cesty I. triedy číslo 66 a priľahlých
spevnených plochách a zeleni. Nakoľko trasa vodovodu križuje cestu I. triedy číslo 66, bude potrubie vedené
pretláčaním. Budúcim prevádzkovateľom vodovodu bude ZsVS, a. s., OZ Levice.
členenie stavby podľa účelu: 2312 Rozvody vody
účel stavby: stavebná úprava vodnej stavby- rekonštrukcia vodovodu
charakter stavby: trvalá
druh stavby: líniová vodná stavba
dokumentácia stavby: stavebný zámer a projekt stavby, termín spracovania 04/2024
stavebník: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
projektant: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra -útvar
projektových činností – Ing. Bohuš Malík, autorizačné osvedčenie číslo 0873*Z*2-2
Mesto Šahy vydalo súhlasné záväzné stanovisko ev. pod č. ZSVS/2024 zo dňa 24.07.2024, pre vodnú stavbu:
„ŠAHY, HLAVNÉ NÁMESTIE – OBNOVA VODOVODU“
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
4 / 14
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
A. VŠEOBECNÉ
1. Stavebníkom bude Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra,
IČO: 36 550 949
2. Zhotovovať stavbu je možné až po overení projektu stavby podľa § 65 stavebného zákona, za začatie sa
podľa § 41 stavebného zákona nepovažuje uskutočnenie prípravných prác, najmä ohradenie miesta stavby a
zriadenie staveniska, vybavenie staveniska potrebným zariadením a vybavením, zabezpečenie prístupu a príjazdu
na stavenisko, zabezpečenie prívodu vody a elektrickej energie na stavenisko, odstránenie porastov z miesta stavby,
vykonanie skrývky humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a odvoz odpadu z miesta stavby a označenie
stavby.
3. Stavba bude uskutočnená podľa overeného projektu stavby, prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez
predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
4. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
5. Stavebník je povinný v zmysle § 30 ods. 3 písm. a stavebného zákona, pred začatím stavebných prác oznámiť
stavebnému úradu začatie uskutočňovania povolených stavebných prác a identifikačné údaje o osobe zhotoviteľa
stavby.
6. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
7. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii dokumentácia a všetky doklady týkajúce sa uskutočňovanej stavby.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
12. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia tretej časti stavebného zákona – Výstavba (prvá hlava
príprava stavieb, druhá hlava zhotovovanie stavieb), všetky súvisiace platné právne predpisy a všetky príslušné
Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí.
17. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci stavebných objektov) musia byť certifikované a
nepriepustné (toto je potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
18. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
19. V prípade ak by došlo súčasne k realizácii tejto stavby a inej investície je potrebné tieto práce koordinovať so
zhotoviteľmi ako aj investormi týchto stavieb.
20. Pre objekt vodnej stavby je nutné ku kolaudácii aktualizovať prevádzkový poriadok vodnej stavby, ktorý je
potrebný dokladovať v rámci kolaudačného konania.
21. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby je stavebník povinný požiadať pred uplynutím tohto termínu
o jeho predĺženie (§ 62 stavebného zákona).
22. Rozhodnutie o stavebnom zámere platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca však platnosť,
ak bola v týchto lehotách podaná žiadosť o overenie projektu stavby. Rozhodnutie o stavebnom zámere stráca
platnosť dňom straty platnosti overovacej doložky.
B. VYPLÝVAJÚCE ZO ZÁVÄZNÝCH STANOVÍSK DOTKNUTÝCH ORGÁNOV A ZÁVÄZNÝCH
VYJADRENÍ DOTKNUTÝCH PRÁVNICKÝCH OSÔB
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK, č. OU-LV-OSZP-2024/014473-002, zo
dňa 15.08.2024,
- počas stavebných prác rešpektovať § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody;
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
5 / 14
- stavebné práce v blízkosti drevín realizovať citlivo, aby nedošlo k poškodeniu nadzemnej ani podzemnej časti
drevín;
- realizáciou výstavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom živočíchov podľa
ust. § 35 zákona o ochrane prírody a krajiny.
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH, č. OU-LV-OSZP-2024/014537-002, zo dňa
13.08.2024,
1. Pôvodca/držiteľ odpadu so stavebnými odpadmi bude nakladané v súlade s § 14 a § 77 zákona o odpadoch;
prioritne zabezpečí zhodnotenie odpadov pred ich zneškodnením; prostredníctvom oprávneného subjektu;
2. Priestory na zhromažďovanie odpadov v mieste vzniku, pred ďalším nakladaním s nimi budú zabezpečené v
súlade s ustanovením § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. v platnom znení.
3. Vhodnosť využitia stavebného odpadu na ďalšie stavebné práce, posudzuje príslušný stavebný úrad.
4. Prebytočná výkopová zemina, ktorá nebola použitá v mieste vzniku, bude zhodnotená v súlade s platnou
legislatívou (zákon o odpadoch a stavebný zákon).
5. Investor ku kolaudácii stavby zabezpečí:
- predloženie dokumentácie v kolaudačnom konaní, ktorej súčasťou budú preukázateľné doklady o zhodnotení
využiteľných odpadov, doklad o zneškodnení nevyužitých odpadov vzniknutých počas realizácie stavby, z dôvodu
vydania vyjadrenia orgánu štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5.
zákona o odpadoch,
- v dokladoch musí byť špecifikovaná stavba z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný.
6. V súlade s Vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 230/2022 Z. z. je cieľom
odpadového hospodárstva pôvodcu stavebného odpadu a odpadu z demolácie zabezpečiť prípravu na opätovné
použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane zasypávacích prác ako náhrady
za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70% hmotnosti takéhoto odpadu, tento cieľ sa uplatní
na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým
číslom 17 05 04.
Podľa § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch, pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania
stavebných prác a výstavby, je právnická alebo fyzická osoba podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom
dôsledku vykonávajú; pri vykonávaní obdobných prác, pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené
práce vykonáva. Na pôvodcu odpadu sa vzťahujú povinnosti vyplývajúce z §14 zákona o odpadoch, vrátane
povinnosti odovzdať odpad subjektu oprávnenému podľa zákona o odpadoch.
Na nekontaminovanú zeminu a iný, prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté,
že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom sa vykopal, sa zákon o odpadoch
nevzťahuje (§1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch).
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice č. 73598/2024, zo dňa 05.11.2024,
1. S navrhnutou obnovou vodovodu súhlasíme.
2. Napojenie nového potrubia na vodovod v správe a prevádzke našej spoločnosti je možné zrealizovať len
pracovníkmi našej spoločnosti, resp. dodávateľom stavby za prítomnosti nášho pracovníka (Ing. Ľudovít Berényi
0903 475 921).
3. Ako vlastník a prevádzkovateľ vodovodu žiadame prizvať zástupcu našej spoločnosti ku kontrole vykonaných
prác pred zasypaním ryhy a k tlakovej skúške.
4. Po skolaudovaní stavby je investor povinný odovzdať našej spoločnosti potrebnú dokumentáciu (stavebné a
užívacie povolenie, plán skutočného vyhotovenia, geodetické zameranie, záznam z tlakovej skúšky, atď.)
Krajský pamiatkový úrad Nitra, č. Z-PUSR-065612/2024, zo dňa 15.08.2024,
1. V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia §40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra (ďalej „KPÚ Nitra“) a nález ponechať bezo zmeny
až do obhliadky KPÚ Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni
odo dňa oznámenia nálezu. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na
záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
6 / 14
2. Podľa §40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa §40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa §40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100% hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
- v záujmovom území plánovanej horeuvedenej stavby sa nenachádzajú podzemné distribučné vedenia vo vlastníctve
spoločnosti Západoslovenská distribučná, a. s.;
- vzdušné 1kV vedenie požadujeme rešpektovať v plnom rozsahu, nenarušiť stabilitu podperných bodov a celistvosť
uzemnenia. Pri prácach v blízkosti 1kV vzdušného vedenia pod napätím žiadame dodržať min. bezpečnostné
vzdialenosti a ustanovenia STN 34 3108 pre zaistenie bezpečnosti a ochrany osôb, majetku a i.,
- stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie,
- žiadateľ je povinný rešpektovať ochranné pásma elektrických vedení a elektroenergetických zariadení spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a. s. podľa §43 zákona o energetike a dbať na to, aby nedošlo k ich poškodeniu alebo
ohrozeniu ich prevádzky,
- zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení,
- v prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej objednávky,
ktorú odošlete elektronicky cez http://www.diportal.sk/eziadosti/#/nova-ziadost/podnikatel/koncovy-zakaznik/
sluzby-distribucie/ ALEBO http://www.diportal.sk/eziadosti/#/nova-ziadost/domacnost/koncovy-zakaznik/sluzby-
distribucie/,
- za detailné technické riešenie a realizovateľnosť stavby v zmysle platných predpisov a noriem STN zodpovedá
projektant,
- v ďalšom procese žiadateľ uvedie identifikátor uvedený v úvode tohto vyjadrenia (CDP 012326/2025).
SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0699/2024/Be, zo dňa 29.10.2024,
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení v rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej NTL) plynovodu a stredotlakého (ďalej STL) plynovodu a vo vzdialenosti 1,50 m od obrysu
vysokotlakého (ďalej VTL) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to
výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov so zvýšenou opatrnosťou za dodržania STN 73 3050, a to
pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a
STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 od obrysu TTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník
povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou sondou pre overenie priestorového
uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
7 / 14
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri zemných prácach dôjde k odokrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odokryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z. z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov - súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01, TPP 609 01,
TPP 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- pri realizácii riadených pretlakov v mieste križovania plynárenského zariadenia (PZ), resp. priblíženia k PZ vo
vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu plynovodov pre overenie priestorového uloženia PZ a
overenie priebehu trasy pretláčacieho zariadenia, resp. inej technológie, požadujeme obnaženie PZ realizovať ručne
kopanou kontrolnou sondou.
Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie č. 6612525606 zo dňa 25.09.2025,
Predmetnou stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak
Telekom, a. s., a DIGI SLOVAKIA, s. r. o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Peter Imre, peter.imre@telekom.sk, +421903283352.
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
8 / 14
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
7. V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná komunikačná sieť, ktorá
je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s .r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10.Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s .r .o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia . Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.,
- vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenie,
- odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenie,
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojka) iba zmluvný partner: Štefan Ratkovský, ratkovsky@zyry.sk, 0915 811 596
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
- upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje),
- aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti
1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia,
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
9 / 14
- zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
- bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
- overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
Slovenská správa ciest, č. s. SSC/6926/2025/2330/19084 zo dňa 09.06.2025
1. Plánovaná stavba „5055 Šahy, Hlavné námestie – obnova vodovodu“ nekoliduje so žiadnou, v súčasnosti
realizovanou a pripravovanou, stavbou SSC.
2. Súbeh s cestou I/66 v ckm cca 2,080 – 2,083 situovaný na ľavej strane v smere Hrkovce je vedený v spevnenej
ploche parkoviska v min. vzdialenosti 2,8 m od cestného obrubníka cesty I/66.
3. Križovanie cesty I/66 je navrhnuté v ckm 2,080 riadeným pretlakom kolmo na os komunikácie s uložením
chráničky v hĺbke min. 1,50 m pod nivelitou cesty I/66. Pretláčacie jamy sú navrhnuté v spevnenej ploche parkoviska
v zeleni. Bližšia hrana štartovacej jamy, situovanej v zeleni na pravej strane v smere Hrkovce, bude vo vzdialenosti
min. 3,4 m od cestného obrubníka cesty I/66. Bližšia hrana kontrolnej jamy, situovanej na ľavej strane v smere
Hrkovce v spevnenej ploche parkoviska, bude vo vzdialenosti min. 2,8 m od cestného obrubníka cesty I/66.
Chránička bude uložená v celom profile pretláčania a bude presahovať do pretláčacích jám min. 0,25 m.
4. Zo štartovacej jamy bude vedený výkop pre vodovodné potrubie v súbehu s cestou I/66 v ckm cca 2,080 – 2,085 na
pravej strane v smere Hrkovce v zeleni vo vzdialenosti min. 6,3 m od cestného obrubníka cesty I/66. Následne v ckm
cca 2,085 povedie trasa výkopu smerom k ceste I/66, kde bude vykopaná montážna jama pre realizovanie prepojenia
nového a existujúceho vodovodného potrubia o rozmeroch 3,5 x 1,4 m v jazdnom pruhu cesty I/66 v smere Hrkovce.
5. Nakoľko rekonštrukcia vodovodu zasahuje do telesa cesty I/66, bude medzi Západoslovenskou vodárenskou
spoločnosťou, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra a Slovenskou správou ciest, Dúbravská cesta 1152/3,
841 04 Bratislava uzatvorená „Dohoda o umiestnení inžinierskej stavby v cestnom telese cesty i. triedy“ a to najskôr
do kolaudácie stavby.
6. Nakoľko predmetná stavba bude zasahovať do pozemku KN E parc. č. 2497/12 k. ú. Šahy vo vlastníctve SR a v
majetkovej správe Slovenskej správy ciest, je potrebné majetkovoprávne doriešiť vzťah k pozemkom v súvislosti s
riešenou stavbou v zmysle platnej legislatívy s povereným pracovníkom SSC Bratislava – JUDr. Vlčeková, e-mail:
katarina.vlcekova@ssc.sk a to najneskôr do kolaudácie stavby.
7. Spätná úprava bude realizovaná podľa predloženej PD (priečny rez výkres č. E8). Konštrukčná skladba spätnej
úpravy vozovky a preplátovania cesty I/66 boli odkonzultované s Oddelením kontroly kvality a skúšobníctva SSC
– Mgr. Šimová, PhD. – e mailom dňa 03.06.2025
Žiadame dodržať:
- použitie asfaltového betónu kvalitatívnej triedy I.,
- použitie asfaltovej zálievky za horúca na spoj medzi starú a novú obrusnú vrstvu,
- predpisy TP, TKP, STN EN a prioritne TP 079
- obrusnú vrstvu vozovky cesty I/66 v hrúbke min. 4 cm, požadujeme realizovať na celú šírku jazdného pruhu cesty
I/66. V rámci spätnej úpravy žiadame vykonať obnovu VDZ v dotknutom úseku cesty I/66.
8. Vlastník/správca IS bude zodpovedať za vzniknuté poruchy cestného telesa v mieste existujúceho odstaveného
potrubia (t. j. deformácia telesa cesty vplyvom deštrukcie potrubia). Vlastník/správca IS je povinný na vlastné
náklady vykonať nápravu v kvalite a do termínu určeného správcom cesty I. triedy.
9. Pred zahájením stavby k odovzdaniu staveniska požadujeme predložiť Kontrolno – skúšobný plán spolu s
dokladmi materiálov, ktoré zhotoviteľ plánuje zabudovať, a to na odsúhlasenie oddeleniu kontroly kvality a
skúšobníctva – Mgr. Ivana Šimková, PhD. (tel. 0911 789 617 e-mail: ivana.simkova@ssc.sk). Súčasťou Kontrolno
– skúšobného plánu bude tiež tlaková skúška potrubia, miery zhutnenia podkladaných vrstiev a fotodokumentácia
realizácie. Žiadame, aby všetky práce boli realizované v zmysle Technicko – kvalitatívnych podmienok (TKP) MDV
SR. Odber vzoriek a skúšobníctvo musí realizovať akreditované laboratórium, ktoré takisto musí byť predložené
na schválenia oddeleniu kontroly kvality a skúšobníctva (kontakt uvedený vyššie). Po ukončení prác musí byť
vypracovaná Dokumentácia kvality stavby (DKS), kde budú uvedené všetky materiály, ktoré zhotoviteľ zabudoval
na stavbe, spolu s vyhodnotením kontrolnej činnosti v zmysle Kontrolno – skúšobného plánu, a takisto musí byť
predložená na schválenie predmetnému oddeleniu.
10. Realizáciou predmetnej stavby nesmie byť narušené odvodnenie a stabilita cesty I/66.
11. Zemné práce musia byť navrhnuté v súlade s STN 73 3050. Vykopaná zemina ani iný stavebný materiál nesmie
byť skladovaný na vozovke cesty I/66 a prípadné znečistenie vozovky musí byť okamžite odstránené.
12. Všetky práce v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby, taktiež začiatok a ukončenie prác, je nutné nahlásiť
emailom na peter.pavlov@ssc.sk, odkonzultovať a odsúhlasiť min. 5 pracovných dní pred zahájením realizácie s
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
10 / 14
povereným pracovníkom SSC IVSC Bratislava, kontaktná osoba Ing. Peter Pavlov – tel. č. 0903 895 905. Zhotoviteľ
stavby je povinný riadiť sa pokynmi uvedeného pracovníka.
13. Vyčistené stavenisko po ukončení práca žiadame zápisnične odovzdať uvedenému pracovníkovi SSC IVSC
Bratislava. Záruku na práce v telese cesty bude mať investor po dobu 60 mesiacov, pokiaľ nebude zástupca SSC
IVSC BA prítomný pri realizácii a nebudú dodržané podmienky v zmysle tohto stanoviska bude záruka po dobu
životnosti inžinierskej siete.
14. Povereného pracovníka SSC IVSC Bratislava žiadame prizvať ku kolaudácii stavby. Zápisnica o odovzdaní a
prevzatí staveniska bude tvoriť povinnú prílohu kolaudačného konania.
15. K preberaciemu konaniu je potrebné doložiť porealizačné zameranie vodovodného potrubia s vyznačením
staničenia vo vzťahu k ceste I/66 v tlačenej a digitálnej forme vo formátoch „pdf“ a „dgn“ vrátane DSRS na USB
alebo prostredníctvom internetového odkazu cez poskytnutý „link“ s možnosťou stiahnutia jednotlivých súborov
DSRS.
16. Vlastník (správca) inžinierskej siete si nebude voči správcovi cesty I/66 uplatňovať obmedzenia v ochrannom
pásme inžinierskej siete, ktoré by bránili výkonu údržby, resp. opravy tejto cesty vrátane cestných objektov
(priepusty, mostné objekty, odvodňovacie zariadenia a i.).
17. V prípade investičných zámerov správcu cesty I. triedy stavebník/budúci vlastník premiestni, resp. upraví časť
stavby (inžinierske siete) na vlastné náklady do termínu určeného správcom cesty.
18. Stavebník zodpovedá za všetky škody vzniknuté na ceste I/66 a jej príslušenstve počas výstavby. Za bezpečnosť
účastníkov cestnej premávky v úseku stavby je zodpovedný investor/stavebník. Investor/stavebník stavby je
zodpovedný za prípadné škody vzniknuté na cestnom telese cesty I/66 a za prípadné škody vzniknuté stavbou tretím
osobám. Investor/stavebník je povinný na vlastné náklady vykonať nápravu.
19. Investor, ani jeho právni nástupcovia, si nebudú uplatňovať dodatočné požiadavky na elimináciu negatívnych
vplyvov z dopravy cesty I/66.
20. V prípade, že dôjde k zmene vlastníka, uvedené povinnosti prejdú na nového majiteľa.
21. Práce v dotyku cesty I/66 nesmú byť vykonávané v období zimnej údržby ciest, tzn. od 1.11. do 31.3.
nasledujúceho roka.
22. K povoleniu na zvláštne užívanie cesty I/66 v súvislosti s realizáciou stavby, správca cesty dáva súhlasné
stanovisko s podmienkou dohodnutia termínu povereným pracovníkom SSC IVSC Bratislava – Ing. Peter Pavlov.
23. Toto súhlasné stanovisko nenahrádza „iné právo k pozemku“ v zmysle §58 ods. 2 v spojení s §139 ods. 1 zákona
č. 50/1976 Zb.
24. Platnosť stanoviska je 2 roky od dátumu spracovania.
OTNS, a. s., vyjadrenie č. 102354, zo dňa 25.09.2025,
- v záujmovom území sa NACHÁDZAJÚ podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo Devnet, a.s., po splnení
daných podmienok spoločnosť OTNS, a.s. ako správca siete SWAN k stavebnému zámeru nemá námietky.
Všeobecné podmienky ochrany telekomunikačných vedení
1. Existujúce vedenia sú chránené ochranným pásmom v zmysle §23 zákona č. 452/2021 Z.z. a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
záujmového územia, alebo ak si Stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba v prípade, ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal Žiadosť je v kolízii s
vedeniami SWAN alebo DEVNET alebo zasahuje do ich ochranného pásma, je povinný:
• vyzvať správcu siete, spoločnosť OTNS, a.s. (swansiete@otns.sk) na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany
alebo preloženia vedení,
• vypracovať projektovú dokumentáciu,
• dať si odsúhlasiť projektovú dokumentáciu.
• V zmysle § 21 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť trasa
všetkých známych vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Každý je povinný počínať si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval vedenia alebo telekomunikačné zariadenia a
nerušil prevádzku sietí alebo služieb a neoprávnene nezasahoval do siete a do poskytovania služieb, inak zodpovedá
za škodu, ktorú tým podniku spôsobil.
Jestvujúce káble musia byť vytýčené. Vytýčenie sa realizuje na základe písomnej objednávky zaslanej na adresu:
OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava, alebo elektronicky na obchod@otns.sk , pri objednávke je nutné
uviesť číslo tohto vyjadrenia a priložiť kópiu samotného platného vyjadrenia so zákresom.
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
11 / 14
V prípade záujmu vieme poskytnúť porealizačné geozameranie trás OK v ZÚ v dgn. Získaný podklad nahrádza
fyzické vytýčenie v teréne. Žiadosť o porealizačné geozameranie OK v ZÚ v dgn žiadajte cez kontaktný formulár
https://formular.otns.sk/
Tieto služby sú spoplatnené v zmysle Cenníka OTNS,a.s., uvedeného na danom webe v položke č.4 cenníka.
• Nad vytýčenou trasou sa nebudú používať ťažké mechanizmy pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu, nad vytýčenou trasou sa nebudú umiestňovať skládky materiálov a stavebnej sute.
• Výsadba stromov nesmie byť realizovaná nad trasou
• V záujmovom území je plánovaná výstavba cestných komunikácií, komunikácií pre peších a parkoviská či iné
spevnené plochy nad našou existujúcou trasou, požadujeme zabezpečiť dodatočnú mechanickú ochranu optických
chráničiek SWAN uložením chráničiek do betónových žľabov TK2 s vekom po celej dĺžke pod spevnenými
plochami.
• súvislosti s vykonávanými prácami požadujeme dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení technického vybavenia, ako aj STN 33 3300.
• Realizáciu výkopových prác min. 1,5 m od osi trasy zemných telekomunikačných vedení a zariadení /ochranné
pásmo/ požadujeme vykonávať zásadne ručným spôsobom bez používania strojných mechanizmov (žiadne riadené
a neriadené podvrty). Pri výkopových prácach v blízkosti telekomunikačných vedení je potrebné dodržať maximálnu
opatrnosť, vedenia zabezpečiť proti poškodeniu a prípadnému odcudzeniu.
• Vytýčené, zemnými prácami odkryté telekomunikačné vedenia a zariadenia je dodávateľ stavby povinný riadne
zaistiť proti previsu, proti poškodeniu cudzím zásahom aj mimo pracovného času /uložením do drevených žľabov,
resp. vyviazaním na trám/ a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť.
• Oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce s vytýčenou trasou na možnú polohovú odchýlku
± 30cm skutočného uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca OTNS (optika@otns.sk).
• Žiadame, aby bol zástupca spoločnosti OTNS (optika@otns.sk) prizvaný ku kontrole a prevzatiu odkopaných trás
ešte pred zásypom rýh, jedna z podmienok pre kolaudáciu stavby, vystavenie potvrdenia o nepoškodení vedenia.
• Pred záhrnom je nutné previesť zhutnenie zeminy pod a nad vedením, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery).
• V zmysle §24 zákona . 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných
vedení s prerušením prevádzky s vlastníkom siete na adrese construction@swan.sk . Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku vedení. Všetky práce spojené s ochranou káblov alebo preložkou budú zrealizované
na náklady Stavebníka.
• V prípade prekládky telekomunikačných vedení bez prerušenia prevádzky požadujeme po vytýčení trasy vykopať
sondy, z ktorých bude zrejmé vedenie trasy pod povrchom. Po prekládke vedenia žiadame dodať geodetické
zameranie nového trasovania a pred zásypom prizvať ku kontrole zástupcu spoločnosti OTNS (optika@otns.sk) •
V prípade ak sa v záujmovom území v Žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo
vlastníctve SWAN, a.s. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu
ochranného pásma
Každé poškodenie zariadenia spoločnosti SWAN, a.s. je nutné bezodkladne oznámiť telefonicky na čísle:
+421 0908 706 819, +421 2 35 000 999, 0650 123 456 alebo mailom na adrese: helpdesk@swan.sk. Upozorňujeme,
že v prípade nedodržania podmienok a prípadného poškodenia optických vedení siete SWAN a DEVNET ponesie
stavebník/realizátor celú zodpovednosť za prerušenie telekomunikačnej prevádzky a bude znášať všetky náklady
spojené s odstránením poruchy vrátane pokút.
Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa §23 a §24 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
C. POVINNOSTI INVESTORA
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Stavebník po ukončení stavby podá návrh na vydanie kolaudačného osvedčenia podľa § 66 stavebného zákona.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
- atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
12 / 14
- Vyjadrenie od OÚ Levice – úseku odpadového hospodárstva.
- Dokumentáciu skutočného zhotovenia stavby.
- Dokumentáciu k vodným stavbám (najmä aktualizované prevádzkové poriadky vodných stavieb).
- Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom.
- Ďalšie potrebné dokumenty pre vydanie kolaudačného osvedčenia.
Súhlasné vyjadrenia bez pripomienok k realizácii vodnej stavby:
1. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, stanovisko č. ORHZ-LV1-2024/000817-002
zo dňa 23.08.2024,
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, stanovisko RÚVZLV/1320 ODD
HŽPaZ/1348/9820/2024, zo dňa 09.09.2024,
3. Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, vyjadrenie č. OU-LV-OKR-2024/002681-039 zo dňa 23.07.2024,
4. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, stanovisko
č. SEMaI-EL13/2-1-4456/2024, zo dňa 17.10.2024,
5. MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., vyjadrenie č. BB-1020/2025, zo dňa 29.05.2025,
Rozhodnutie o rozporných požiadavkách a stanoviskách zo správy o prerokovaní stavebného zámeru:
- pripomienky a podmienky dotknutých orgánov boli vzájomne zosúladené
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
- účastníci konania nevzniesli v uskutočnenom konaní žiadne námietky ani pripomienky
Odôvodnenie
Stavebník: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550
949 podal dňa 26.09.2025 na tunajší úrad žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere – vodoprávneho
povolenia a overenie projektu vodnej stavby: „ŠAHY, HLAVNÉ NÁMESTIE - OBNOVA VODOVODU“ členenie
hlavnej stavby na stavebné objekty: SO 01 Rekonštrukcia vodovodu km 0,000 – 0,0253 HDPE PE100, SDR 17, D
250 x 14,8 – 25,3 m; prepoj 1 na vodovod v ceste I. triedy HDPE PE100, SDR 17, D 250 x 14,8 – 13,4 m; prepojenie
vodovodných prípojok D63 x 5,8 – 2,0 m.
Tunajší úrad dňa 29.10.2025 zahájil konanie o stavebnom zámere – vodoprávneho konanie oznámením pod č. s. OU-
LV-OSZP-2025/021851-003 (formou verejnej vyhlášky). Zároveň tiež účastníkov konania v predmetnom oznámení
upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia
oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne. Do rovnakej lehoty mali oznámiť
svoje stanoviská i dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby. Tunajší úrad súčasne všetkých účastníkov konania
upozornil, že sa podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom konaní, môžu vyjadriť k podkladom rozhodnutia, k spôsobu
jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považujú
za významné pre rozhodnutie v danej veci. Keďže tunajšiemu úradu sú dobre známe pomery staveniska a žiadosť
poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad v oznámení o začatí konania súčasne
upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania. Oznámenie o začatí konania bolo doručované formou
verejnej vyhlášky, zverejnením na úradnej tabuli mesta Šahy a súčasne na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného
úradu Levice.
V rámci lehoty stanovenej na podanie pripomienok a námietok od účastníkov konania a dotknutých orgánov,
resp. dotknutých právnických osôb, neboli na povoľujúci orgán štátnej vodnej správy doručené žiadne námietky,
stanoviská a vyjadrenia, ktoré by bránili vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere. Tunajší úrad v uskutočnenom
konaní o stavebnom zámere preskúmal predloženú žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere s overením
projektu stavby z hľadísk uvedených v ustanoveniach § 57 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie
sú ohrozené záujmy spoločnosti a ani neprimerane obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania. Pripomienky a podmienky dotknutých orgánov boli vzájomne zosúladené a zahrnuté do podmienok
rozhodnutia o stavebnom zámere.
K predmetnému konaniu boli doložené, nasledovné doklady, na ktoré tunajší úrad pri rozhodovaní predmetnej veci
prihliadal:
- Žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere podľa §50 Stavebného zákona,
- Žiadosť o overenie projektu stavby,
- Správa o prerokovaní stavebného zámeru, ktorá obsahuje zoznam rozhodnutí, záväzných stanovísk a vyjadrení,
- Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice č. 73598/2024, zo dňa 05.11.2024,
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
13 / 14
- Mesto Šahy, vyjadrenie č. ZSVS/2024 zo dňa 24.7.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, č. OU-LV-OSZP-2024/014261-002, zo dňa 23.07.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOH, č. OU-LV-OSZP-2024/014537-002, zo dňa 13.08.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOPaK, č. OU-LV-OSZP-2024/014473-002, zo dňa 15.08.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, č. OU-LV-OKR-2024/002681-039, zo dňa 23.07.2024,
- Západoslovenská distribučná, a. s., č. CDP 012326/2025, zo dňa 30.10.2025,
- SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0699/2024/Be, zo dňa 29.10.2024,
- Slovenská správa ciest, stanovisko č. SSC/6926/2025/2330/19084, zo dňa 09.06.2025,
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Leviciach, č. RÚVZLV/1320 ODD HŽPaZ/1348/9820/2024, zo dňa
09.09.2024,
- Krajský pamiatkový úrad Nitra, Rozhodnutie č. Z-PUSR-065612/2024, zo dňa 15.08.2024,
- OTNS, a.s., vyjadrenie č. 102354, zo dňa 25.09.2025,
- Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, č. SEMaI-
EL-13/2-1-4456/2024, zo dňa 17.10.2024,
- Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Leviciach, č. ORHZ-LV1-2024/000819-002, zo dňa
23.08.2024,
- Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie č. 6612525606 zo dňa 25.09.2025,
- MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., vyjadrenie č. BB1020/2025, zo dňa 29.05.2025,
- Stavebný zámer a projekt stavby – 2 paré, vypracovaná v termíne 04/2024, Ing. Bohušom Malíkom (ZsVS, a.s.),
- Platobný predpis M00-061025-8537- správny poplatok 300,00 EUR.
Všetky tieto uvedené materiály tvoria prílohu spisového materiálu pod č. s.: OU-LV-OSZP-2025/021851.
Stavebník uhradil správny poplatok v zmysle sadzobníka správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov, Vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na inžiniersku stavbu a jej zmenu
pri odhadovanom náklade do 60 000 EUR (ID 8292) vo výške 300,00 € (slovom: tristo EUR) na základe platobného
predpisu č. M00-061025-8537, ktorý bol vystavený dňa 06.10.2025. Platobný predpis bol uhradený dňa 15.10.2025.
Na základe horeuvedeného, doložených stanovísk, vyjadrení, rozhodnutí, a predložených dokladov tunajší úrad
vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu
15 dní na úradnej tabuli mesta Šahy a úradnej tabuli Okresného úradu Levice a na webovom sídle Okresného úradu
Levice. Posledný deň vyvesenia tohto rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Mesto Šahy, Hlavné nám. 1, 936 01  Šahy, Slovenská republika
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
14 / 14
Mesto Šahy, ostatní účastníci konania (vlastníci pozemkov, vlastníci susedných pozemkov), Hlavné nám. 1, 936
01  Šahy, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, Ul. Rozmarínová 4, Levice
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47 Bratislava-
Nové Mesto
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, 949 01 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, Komenského 4, 934 38 Levice 1
Okresný úrad Levice, OSŽP - ŠSOH, ŠSOPaK, Ul. Rozmarínová 4, Levice
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o stavebnom zámere „ŠAHY, HLAVNÉ NÁMESTIE -
OBNOVA VODOVODU“ - VEREJNÁ VYHLÁŠKA]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.11.2025 13:20:53 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.11.2025 13:21:10 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/021851-0071468/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Kristína Chmelová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.11.2025
Podpis a pečiatka: