Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/036871-002 
matej.knazko@minv.sk  
28. 07. 2025 
 
 
 
Turisticko-spoločenské podujatie „30. ročník výstupu na Vtáčnik pri príležitosti 81. 
výročia SNP“ 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 23. júla 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. h), § 68 písm. c) a § 83 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a 
krajiny“) na základe žiadosti obce Bystričany, so sídlom Mirka Nešpora 1/17, 972 45 Bystričany, 
IČO 00318019 (ďalej len „žiadateľ“), o vydanie súhlasu a povolenie výnimky na organizovanie 
turisticko-spoločenského podujatia „30. ročník výstupu na Vtáčnik pri príležitosti 81. výročia 
SNP“. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na organizovanie verejného športového podujatia 
za hranicami zastavaného územia obce alebo mimo športových a rekreačných areálov na to 
určených na území, v ktorom platí druhý stupeň ochrany, podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona 
o ochrane prírody a krajiny, a povolenie výnimky zo zákazu organizovať verejné športové 
podujatie na území, v ktorom platí tretí a piaty stupeň ochrany, podľa § 14 ods. 1 písm. e) a § 16 
ods. 1 písm. a) v znení § 14 ods. 1 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny. 
 Podujatie „30. ročník výstupu na Vtáčnik pri príležitosti 81. výročia SNP“ je 
naplánované na 29. augusta 2025. Trasa výstupu vedie po turistických značených chodníkoch zo 
severozápadnej strany a zasahuje do území so zvýšeným stupňom ochrany CHKO Ponitrie 
(druhý stupeň ochrany), územie európskeho významu SKUEV0273 Vtáčnik (druhý, tretí a piaty 
stupeň ochrany), národná prírodná rezervácia Vtáčnik a jej ochranné pásmo (piaty a tretí stupeň 
ochrany), a ochranné pásmo národnej prírodnej rezervácie Veľká skala (tretí stupeň ochrany).  
V zmysle § 83 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny o súhlase, ktorý je podľa § 68 
písm. c) cit. zákona v kompetencii Okresného úradu Prievidza, odboru starostlivosti o životné 
prostredie, bude rozhodovať orgán ochrany prírody. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe  
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 
10 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru