KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZC-OSZP-2025/001115-024
Žarnovica
20. 06. 2025
Rozhodnutie
VYDANÉ V ZISŤOVACOM KONANÍ
Výrok
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle § 1 ods.
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov, vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona č.
24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov na základe predloženého
oznámenia o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica“, ktoré
predložil obstarávateľ Obec Tekovská Breznica, Tekovská Breznica č. 566, 966 52 Tekovská Breznica, IČO 00321
036, v súlade s § 5 zákona o posudzovaní vplyvov a po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní strategického
dokumentu v zmysle § 7 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení
neskorších predpisov toto rozhodnutie:
Strategický dokument: „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov.
Zo stanovísk doručených k oznámeniu o strategickom dokumente vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo
vzťahu ku strategickému dokumentu, ktoré je potrebné zohľadniť v procese konania o prerokovaní a schvaľovaní
strategického dokumentu podľa osobitných predpisov na eliminovanie a zmiernenie vplyvu na životné prostredie:
1. Lokalita Z1 – Z4 (ďalej len „predmetné územie“) sú podľa priloženej mapy zaregistrované potenciálne svahové
deformácie. Územie so zaregistrovanými svahovými deformáciami je zaradené do rajónu nestabilných území so
stredným až vysokým rizikom aktivizácie svahových pohybov vplyvom prírodných podmienok, s možnosťou
rozširovania existujúcich svahových pohybov. Územie je veľmi citlivé na negatívne antropogénne zásahy.
Bezprostredné okolie zaregistrovaných zosuvov je zaradené do rajónu nestabilných území s možnosťou vzniku
svahových pohybov za priaznivých klimatických podmienok, príp. necitlivých antropogénnych zásahov.
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a grafickej
časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky
inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50
000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu
Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj informácie o zmapovaných a zaregistrovaných
svahových deformáciách http://
apl.geology.sk/geofond/zosuvy/, http://apl.geology.sk/atlassd/.
2. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
2 / 16
3. V predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovokrasových vôd
podložných triasových karbonátov. Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká
stavebného využitia územia:
a) Výskyt potenciálnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych a
stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom,
b) Výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva
Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
4. V celom rozsahu vylúčiť záber chránenej poľnohospodárskej pôdy v lokalite č. D2 s výmerou 0,5905 ha z dôvodu,
že ide o najkvalitnejšiu pôdu v príslušnom katastrálnom území. Poľnohospodárka pôda 3. skupiny je na strednom
Slovensku raritou, požadovaný záber nie je možné akceptovať.
5. V rozvojových plochách určených pre bývanie a rekreáciu naplánovať také opatrenia, aby boli dostatočne riešené
zberné miesta odpadov v nadväznosti na separovaný zber.
6. Vhodne navrhnúť priestor pre umiestnenie zeleného odpadu, biologicky rozložiteľných odpadov a drobných
stavebných odpadov.
7. Predĺžiť protihlukovú stenu pri rýchlostnej ceste R1 pre zabezpečenie protihlukovej ochrany zastavaného územia
obce Tekovská Breznica.
8. Pri novonavrhovaných lokalitách na bývanie musí byť vypracovaná hluková štúdia vo vzťahu k cestnej
komunikácií a dráhe (a doprave na nich) a jej výsledky zahrnuté do protihlukových opatrení stavieb tak, aby
bola expozícia obyvateľov a ich prostredia hlukom v súlade s prípustnými hodnotami, ustanovenými vyhláškou
č. 237/2009 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška č. 549/2007 Z. z. Územný plán obce Tekovská Breznica
nevymedzuje žiadnu časť obce pre podrobnejšie riešenie v územnom pláne zóny.
9. V obytnom území nepovoľovať prevádzky, ktoré sú zdrojom hluku, vibrácií, prašnosti a znečistenia ovzdušia.
10. V rámci riešenia záväznej časti územného plánu doplniť aj reguláciu zachovania a ochrany existujúcich hodnôt
v rámci navrhovaných plôch, ktorými sú: zmena D1, kde sa nachádzajú lúčne biotopy európskeho a národného
významu a zmena D4, ktorá je navrhovaná v biokoridore miestneho významu, ktorý navrhuje územný plán obce.
Zabezpečiť zmapovanie biotopov a následne prípadnú redukciu alebo vylúčenie takýchto lokalít z návrhu ZaD.
11. V zmysle ustanovení § 6 ods. 10 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v platnom znení ,,Obec
zabezpečuje vyznačenie všetkých záplavových čiar zobrazených na mapách povodňového ohrozenia do územného
plánu obce alebo územného plánu zóny pri najbližšom preskúmavaní schváleného územného plánu..“ a podľa §
8 ods. 13 ,,Obec zosúlaďuje povoľovanie stavieb a určovanie regulatívov priestorového usporiadania a funkčného
využívania územia v územnom pláne obce alebo v územnom pláne zóny s opatreniami na ochranu pred povodňami,
ktoré sú uvedené v schválenom pláne manažmentu povodňového rizika a v jeho aktualizácii.“ Do výkresovej časti
ÚPN bude potrebné zapracovať priebeh záplavových čiar vodného toku Hron ako aj návrhy na realizáciu príslušných
opatrení z PMPR, ktorých cieľom je zníženie pravdepodobnosti záplav a zníženie potenciálnych nepriaznivých
dôsledkov povodní.
12. V rámci situovania nových rozvojových plôch, situovania stavebných pozemkov a následne aj konkrétnych
stavieb a objektov v rámci lokalít priľahlých k línii korýt vodných tokov žiadame tieto situovať mimo ich pobrežného
pásma, t.z. v odstupovej vzdialenosti min. 5 m (resp. 10 m) od ich brehovej čiary. Pásmo pobrežných pozemkov
je potrebné pri všetkých vodných tokoch ponechať ako bezzásahovú zónu slúžiacu pre potreby širších záujmov
vodného hospodárstva, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu a práce mechanizmov
pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta, ako priestorová rezerva (pásmo) pre vytváranie a prípadné zmeny
koryta toku v nadväznosti na miestnu morfológiu územia a ako priestorová rezerva pre realizáciu protipovodňových
opatrení a úprav odtokových pomerov koryta toku. V rámci týchto pásiem nie je žiaduce ani trasovanie súbežných
inžinierskych sietí alebo súbežných dopravných stavieb (komunikácií), budovanie rekreačných, športových ani iných
obdobných plôch (s prihliadnutím na miestne priestorové možnosti). V grafickej časti ÚPN odporúčame zreteľne
vyznačiť pásmo pobrežných pozemkov popri jednotlivých vodných tokoch so šírkou 5 m alebo 10 m po obidvoch
stranách ich koryta a vylúčiť ich urbanizáciu, aby tieto zostali v plnej šírke ako obojstranná bezzásahová zóna.
13. Pri umiestňovaní stavieb v línii kopírujúcej koryto toku je nutné taktiež rešpektovať' ochranné pásmo vodných
tokov v zmysle STN 75 2102 ,,Úpravy riek a potokov", časť č. 13 ochranné pásma. Minimálna šírka ochranného
pásma je stanovená na 6,0 m od brehovej čiary pre vodné toky, ktoré majú šírku medzi brehovými čiarami 10,0-50,0
m. Pre vodné toky v šírke medzi brehovými čiarami do 10 m je minimálna šírka ochranného pásma 4 m od brehovej
čiary. Brehová čiara je definovaná ako priesečnica vodnej hladiny s priľahlými pozemkami, po ktorú voda stačí
pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia V ochrannom pásme toku nie je prípustná
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
3 / 16
orba, stavanie objektov (s výnimkou odsúhlasených a povolených úprav koryta toku a jeho nábrežia), zmena reliéfu
ťažbou, navážkami, manipulácia s látkami škodiacimi vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí a pod.
14. V tejto súvislosti podotýkame, že ÚPN obce má v zmysle ustanovení § 22 zákona č. 200/2022 Z. z.
o územnom plánovaní nielen určovať ochranu jej územia pred povodňami podľa ods. 3 písm. i), ale aj
vymedzovať' plochy a koridory na umiestnenie stavieb vo verejnom záujme, do ktorých spadajú aj vodohospodárske
stavby protipovodňovej ochrany. Požiadavku rešpektovania pobrežných pozemkov popri vodných tokoch pri
vodohospodárskych významných vodných tokoch v šírke 10 m a pri drobných vodných tokoch v šírke 5 m po
obidvoch stranách ich koryta, s vylúčením urbanizácie ako obojstrannej bez zásahovej zóny je potrebné zapracovať'
do textovej záväznej časti predmetných zmien a doplnkov.
15. Pri riešení budúceho územného rozvoja obce je v rámci území ohrozovaných vodami vybrežovanými z koryta
vodných tokov nutné obmedziť v nich výstavbu a iné nevhodné činnosti v zmysle ustanovení zákona č. 7/2010 Z.
z. o ochrane pred povodňami až do doby vybudovania ochranných opatrení, ktoré zamedzia vzniku povodňových
škôd. Pri všeobecnom plánovaní výstavby požadujeme akceptovať' aj ďalšie relevantné ustanovenia tohto zákona
a zákona o vodách.
16. Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového
odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu
v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva
vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí a aby nebola ohrozená kvalita
povrchových a podzemných vôd. Táto požiadavka vyplýva aj z ustanovení § 4 ods. 3 a§9 ods. 6 Vyhlášky
Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č.69/2004 Z. z. Likvidácia dažďových vôd v rámci jednotlivých
rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním do podložia na jednotlivých
stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným využitím na technické alebo
záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného priepadu do
17. individuálnych vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich vsakovaním
do podzemných vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá
vrátane parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré
môžu nepriaznivo ovplyvni kvalitu povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní zvážiť osadenie
odlučovača ropných látok s vyhovujúcou veľkostnou a stupňom čistenia (vid' & 10 ods. 5 a 6 Vyhlášky Úradu pre
územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2004 Z. z.).
18. Vo všeobecnosti bude jednotlivé objekty, ktoré budú v budúcnosti umiestňované v schválených rozvojových
lokalitách, potrebné v plnom rozsahu napojiť do verejnej splaškovej kanalizácie s koncovkou vo verejnej
ČOV. Zároveň však bude potrebné, aby výstavba v riešených lokalitách bola časovo zosúladená s výstavbou
novobudovaných zberačov kanalizačnej siete.
19. Pri návrhu odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd prostredníctvom prípadných malých a domových
ČOV požadujeme zohľadňovať' požiadavky na čistenie vôd v zmysle Nariadenia vlády SR č. 359/2022 Z. z., ktorým
sa mení a dopÍňa NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd
v znení NV SR č. 398/2012 Z. z. Upozorňujeme, že v prípade vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd
sa uplatňuje tzv. ,,emisno-imisný princíp, pri ktorom je potrebné súčasné splnenie emisných limitov ukazovateľov
znečistenia vo vypúšťaných vodách ako aj splnenie imisných limitov ukazovateľov znečistenia v recipiente v bode
ovplyvnenom vypúšťaním. Splnenie ,,emisno-imisných" požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými
výpočtami a posúdením vplyvu vypúšťaných odpadových vôd na kvalít povrchových vôd v recipiente na základe
platných hydrologických údajov o prietoku vody v recipiente (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente
poskytnutých oprávnenou osobou (SHMÚ).
20. Pri oblastiach slúžiacich na rekreáciu považujeme za vhodnejší spôsob odvádzania splaškových odpadových
vôd individuálnym systémom do nepriepustných žúmp, malé domové ČOV nie sú vhodné vzhľadom na ich
predpokladané nepravidelné/sezónne zaťaženie.
21. Rešpektovať všetky legislatívou definované podmienky a pripomienky uvedené v doručených stanoviskách.
UPOZORNENIE
- Okres Žarnovica vzhľadom na množstvo produkovaných emisií, prekročenia cieľovej hodnoty znečisťujúcej látky
benzo(a)pyrén (BaP), rozptylové podmienky, dané reliéfom a klimaticko-meteorologickými podmienkami patrí
medzi oblasti vyžadujúce osobitnú ochranu ovzdušia (ORKO).
- Rizikové obce (obce ohrozené zhoršenou kvalitou ovzdušia) boli určené metódou integrovaného posúdenia pre
rok 2023 na základe hodnotenia kvality ovzdušia, ktoré vykonal Slovenský hydrometeorologický ústav v súlade s
§ 4 zákona o ovzduší. Na základe metodiky boli obce rozdelené podľa stupňa závažnosti na nerizikové (stupeň 0) a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
4 / 16
rizikové so stupňami závažnosti 1, 2 a 3. Obciam, v ktorých je prekročená niektorá z limitných hodnôt znečisťujúcich
látok na základe meraní automatizovanými meracími stanicami (AMS), je automaticky priradený stupeň 3.
- V okrese Žarnovica sú obce, ktorým je priradený stupeň závažnosti 3 - Mesto Nová Baňa a Žarnovica spolu s
obcami Brehy, Hodruša Hámre, Horné Hámre, Malá Lehota, Rudno nad Hronom, Tekovská Breznica, Veľká Lehota,
Voznica, stupeň závažnosti 2 pre obec Hronský Beňadik. Zdrojmi znečisťovania ovzdušia v uvedených lokalitách
sú lokálne kúreniská.
- Za účelom znižovania produkcie BaP odporúčame v navrhovanej lokalite D4 uprednostniť alternatívny spôsob
vykurovania prostredníctvom tepelných čerpadiel, solárnych panelov atď., resp. využívanie kvalitných palív –
palivové drevo s maximálnou vlhkosťou 20%.
Obec s cieľom znížiť znečistenie ovzdušia môže vydaním všeobecne záväzného nariadenia na svojom území
ustanoviť technické požiadavky a podmienky prevádzkovania malých zdrojov a vykonávania vybraných osobitných
činností vrátane obmedzenia kapacity, času prevádzkovania alebo zákazu prevádzky malého zdroja alebo osobitnej
činnosti v intraviláne obce alebo v priľahlom území s vplyvom na kvalitu ovzdušia v intraviláne obce.
Pri ustanovení podmienok, obmedzenia alebo zákazu, obec prihliada najmä na klimatické podmienky, úroveň
znečistenia ovzdušia v danom území, vegetačné obdobie a hustotu obytnej zástavby. Ide o nasledovné malé zdroje
a činnosti:
a) spaľovanie suchého rastlinného materiálu na voľnom priestranstve alebo otvorenom ohnisku; uvedené sa
nevzťahuje na spaľovanie materiálu, ktorý je určený na eradikáciu,
b) stacionárne spaľovacie motory, na inú prevádzku ako núdzové zdroje,
c) stavebné práce vrátane drvenia stavebných materiálov a stavebných odpadov,
d) prenosné zdroje na zhodnocovanie alebo zneškodňovanie odpadu vrátane procesov pyrolýz a drvenia odpadov,
e) štiepkovanie biomasy, drvenie plastov alebo iných materiálov na podnikateľské účely,
f) domáce údenie; uvedené sa nevzťahuje na údenie menej ako 30 kg potravinárskych výrobkov za mesiac,
g) zariadenia používajúce organické rozpúšťadlá.
Zároveň strategický dokument opraviť a doplniť v rozsahu nasledovných stanovísk:
Ministerstvo dopravy SR, Bratislava – stanovisko č. 15125/2025/SSP/43322 zo dňa 23.05.2025
Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Žiar nad Hronom – záväzné stanovisko č. RÚVZZH/
OHŽPZ/836/3282/2025 zo dňa 26.05.2025
Obvodný banský úrad Banská Bystrica – stanovisko č. OBUBB_1519/2133/2025-1 zo dňa 14.05.2025
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica – stanovisko č. SVP
188/2025/74-9213421 zo dňa 13.05.2025
Odôvodnenie
Obstarávateľ strategického dokumentu: Obec Tekovská Breznica, Tekovská Breznica č. 566, 966 52 Tekovská
Breznica, IČO 00321 036 (ďalej len „obstarávateľ“), predložil dňa 30.04.2025, v zmysle § 5 ods. 1 zákona č.
24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o
posudzovaní vplyvov“) Okresnému úradu Žarnovica, odboru starostlivosti o životné prostredie, ako príslušnému
orgánu štátnej správy podľa § 53 písm. c) zákona o posudzovaní vplyvov (ďalej len „OÚZC“), oznámenie o
strategickom dokumente: „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica“, (ďalej len „ZaD“).
Spracovateľom ZaD je Ing. Martina Kukučková, odborne spôsobilá osoba pre obstarávanie ÚPP a ÚPD, reg. č. 454.
Zhotoviteľom je spoločnosť EKO-PLAN, s.r.o., Zvolen a hlavným riešiteľom doc. Ing. arch. Jaroslav Coplák, PhD.,
autorizovaný architekt SKA, reg. č. 1524 AA a zodpovedný riešiteľ spracovateľa, autorizovaný architekt reg. číslo
2539 AA, Ing. Kristína Dunajová – hlavná riešiteľka spracovateľa. Prílohou ZaD bola grafická časť s vyznačením
navrhovaných zmien.
Obstaranie ZaD vyvolali požiadavky obce na doplnenie rozvojových plôch menšieho rozsahu pre funkciu bývania v
rodinných domoch a rekreácie. Podnetom pre obstaranie územnoplánovacej dokumentácie bolo uznesenie obecného
zastupiteľstva v Tekovskej Breznici č. 158/2024 zo dňa 27.09.2024.
Ďalej bolo potrebné do územnoplánovacej dokumentácie premietnuť aktuálne údaje, vyplývajúce hlavne z
legislatívnych zmien a zo záväznej časti aktualizovanej nadradenej územnoplánovacej dokumentácie.
Návrh riešenia strategického dokumentu ZaD zahŕňa doplnenie rozvojových plôch D1, D2, D3 pre funkčné
využitie bývania a rozvojovej plochy doplnku D4 ako plochy rekreácie s komplementom bývania. V súvislosti s
navrhovanými rozvojovými plochami sa navrhuje aj príslušné verejné dopravné a technické vybavenie.
Rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3 sú určené pre rozšírenie obytného územia B1. Rozvojová plocha doplnku
D4 je určená pre rekreáciu s komplementom bývania. Záhradkárska a chatová osada sa zachová s možnosťou
primeraného rozšírenia o rozvojovú plochu doplnku D4 – Priesilská dolina plocha na rekreáciu s komplementom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
5 / 16
bývania ako pokračovanie takejto existujúcej zástavby a pre doplnenie druhej strany zástavby. Predpokladaná
kapacita je 8 chát. Vzhľadom na polohu v zastavanom území obce sa predpokladá jej čiastočná intenzifikácia, pri
zastúpení bývania do 40% zastavaných plôch v rámci regulačného celku.
V nadväznosti na zastavané územie obce – existujúcu zástavbu rodinných domov sa navrhujú rozvojové plochy
doplnkov D1 (na južnom okraji obce), D2 (na severnom okraji obce), D3 (na východnom okraji obce). Zo ZaD
vyplýva nárast kapacity bytového fondu o 19 bytových jednotiek. Pri predpokladanej obložnosti 2,7 obyvateľa na
byt dôjde k nárastu počtu obyvateľov o 51 obyvateľov.
V ZaD sa nenavrhujú žiadne nové plochy pre výrobné prevádzky. Ani v existujúcich rozvojových plochách, určených
pre výrobné územia, sa nepočíta s priemyselnou výrobou a inými prevádzkami znečisťujúcimi ovzdušie. Neuvažuje
sa ani s rozšírením plôch chovu hospodárskych zvierat.
Strategickým dokumentom sú dotknuté predovšetkým nasledovné oblasti:
DOPRAVA
Pre zabezpečenie dopravného prístupu do rozvojovej plochy doplnku D3 sa navrhuje nová miestna, resp. upokojená
cesta s dĺžkou 243 m, vo funkčnej triede D1. Rozvojové plochy doplnkov D1, D4 budú dopravne obsluhované z
existujúcich miestnych ciest a rozvojová plocha doplnku D2 je prístupná z miestnej cesty navrhovanej v doterajšej
ÚPD.
VODNÉ HOSPODÁRSTVO
Návrh ZaD vyvolá nároky na zásobovanie pitnou vodou v rozvojových plochách doplnkov D1 – D4. Pre zásobovanie
rozvojovej plochy doplnku D3 pitnou vodou je potrebné vybudovanie rozvodov vody. Ostatné rozvojové plochy,
navrhované v ZaD budú zásobované z rozvodov navrhovaných v doterajšej ÚPD.
Pre odkanalizovanie rozvojových plôch doplnkov D1 – D3 sa navrhuje rozšírenie stôk plánovanej gravitačnej
kanalizácie, s výtlačným potrubím pre rozvojovú plochu doplnku D1. Rozvojová plocha doplnku D4 bude
odkanalizovaná gravitačnou kanalizáciou plánovanou v doterajšej ÚPD.
ENERGETIKA
Na základe kapacít rozvojových plôch doplnkov D1 – D4, bude prírastok spotreby elektrickej energie 67 kW. Tieto
nároky budú pokryté z kapacitných rezerv priľahlých existujúcich transformačných staníc.
ZÁSOBOVANIE PLYNOM
Na základe kapacít rozvojových plôch doplnkov D1 – D3, bude prírastok ročnej spotreby zemného plynu 46 075
m3/rok. Strednotlakové rozvody zemného plynu budú vybudované pre zásobovanie rozvojových plôch doplnkov
D1 - D3. V prípade rozvojovej plochy doplnku D4 (pre rekreačné chatky) sa s plynofikáciou neuvažuje.
ZÁBER POĽNOHOSPODÁRSKEJ PÔDY A LESNÝCH POZEMKOV
V súvislosti s návrhom rozvojových plôch doplnkov D1, D2, D3, D4 dôjde k novým záberom poľnohospodárskej
pôdy s celkovou výmerou 3,2148 ha. Návrh priamo nadväzuje na zastavané územie obce. Dôvodom pre návrh
rozvojových plôch doplnkov D2, D4 je ďalej zvýšenie kompaktnosti zastavaného územia obce a využitie dopravnej
a technickej vybavenosti navrhovanej už v doterajšej ÚPD. Hlavným dôvodom zaradenia rozvojovej plochy doplnku
D1 medzi plochy určené na výstavbu a nepoľnohospodárske použitie je taktiež efektívne využitie existujúcej
miestnej cesty.
Súčasťou strategického dokumentu ZaD sú zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania
územia, určenie prípustných, obmedzujúcich, vylučujúcich podmienok na využitie jednotlivých plôch a intenzitu
ich využitia pre oblasti: občianskej vybavenosti, verejného, dopravného a technického vybavenia, zachovania
kultúrnohistorických hodnôt, starostlivosti o životné prostredie, ochrany a využívania prírodných zdrojov, ochrany
prírody a tvorby krajiny, vytvárania a udržiavania ekologickej stability.
VYHODNOTENIE VPLYVOV ZaD
NEGATÍVNE VPLYVY navrhovaného strategického dokumentu samostatne dokument nerieši, vyplynuli zo
stanovísk dotknutých orgánov, ktoré príslušný orgán zohľadnil vo výrokovej časti tohto rozhodnutia napr.
lokalita D2, ktorú príslušný orgán rozhodol vylúčiť z návrhu územnoplánovacej dokumentácie. Vypracovanie
hlukovej štúdie vo vzťahu k cestnej komunikácií a dráhe a jej výsledky zahrnúť do protihlukových opatrení.
Zabezpečiť opatrenia vo veci ochrany pred povodňami v nadväznosti na „Plán manažmentu povodňového rizika
pre čiastkové povodie rieky Hron“. Výskyt potenciálnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Výskyt stredného radónového rizika (63 %) kedy je potrebné posúdiť vhodnosť a podmienky
stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika. Na navrhovaných lokalitách je výskyt
biotopov európskeho a národného významu. Zmapovanie biotopov a následnú prípadnú redukciu alebo vylúčenie
takýchto lokalít z návrhu ZaD, zapracované do podmienok vo výrokovej časti rozhodnutia.
VPLYV NA ZDRAVOTNÝ STAV OBYVATEĽSTVA
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
6 / 16
Vzhľadom na charakter a lokalizáciu zmien funkčného využitia nie je v rámci navrhovaných zmien predpoklad
ich negatívneho vplyvu na zdravotný stav obyvateľstva za dodržania všetkých opatrení určených v doručených
stanoviskách, ktoré boli zapracované do výrokovej časti rozhodnutia najmä v súvislosti s protihlukovými
opatreniami, ochranou pred povodňami atď..
VPLYVY NA CHRÁNENÉ ÚZEMIA (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho významu,
súvislá európska sústava chránených území (NATURA 2000), národné parky, chránené krajinné oblasti, chránené
vodohospodárske oblasti a pod.) vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie.
V území obce sa v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
nachádzajú nasledovné územia územnej ochrany prírody a krajiny:
Chránená krajinná oblasť Štiavnické vrchy, Prírodná pamiatka Putikov vŕšok, Územie európskeho významu
SKUEV0263 Hodrušská hornatina, Územie európskeho významu SKUEV0947 Stredný tok Hrona. Biotopy
európskeho významu a národného významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky (NATURA 2000: 6510), Lk3
Mezofilné pasienky a spásané lúky, Ls5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (NATURA 2000: 9130), Ls5.2
Kyslomilné bukové lesy (NATURA 2000: 9110), Ls4.0 Lipovo-javorové sutinové lesy (NATURA 2000: 9180*
prioritný biotop), Ls2.1 Dubovo-hrabové lesy karpatské – biotop národného významu a Ls2.2 Dubovo-hrabové lesy
panónske (NATURA 2000: 91G0* prioritný biotop). Prvky ÚSES: biocentrá miestneho významu MBc1 Putikov
vrch; MBc2 Jazierko, MBc3 Pod Hrádkom; biokoridor nadregionálneho významu NBk 12/12 Vodný tok Hrona;
biokoridory miestneho významu MBk1 Liešňanský potok; MBk2 Chválenský potok, MBk3 Breznica (Priesilská
dolina), MBk4 Rakytská dolina. Strategický dokument samostatne nevyhodnocuje vplyv na uvedené chránené
územia, vzhľadom na rozsah u umiestnenie navrhovaných zmien. Za dodržania legislatívou definovaných opatrení
nebudú ZaD dotknuté záujmové oblasti ochrany prírody a krajiny a za dodržania zásad a regulatív uvedených v ZaD.
VPLYVY NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE PRESAHUJÚCE ŠTÁTNE HRANICE
Z predloženého strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne
hranice.
Príslušný orgán vyzval obstarávateľa prípisom č. OU-ZC-OSZP-2025/001115-003 zo dňa 09.05.2025 podľa § 6
ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na zverejnenie oznámenia, formou informácie o oznámení povinne na úradnej
tabuli, nepovinne spôsobom v mieste obvyklým spolu s informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť z
neho výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie. Zároveň vyzýval dotknutú obec, aby podľa § 6 ods.
5 zákona o posudzovaní vplyvov informovala do troch pracovných dní od doručenia oznámenia o ňom verejnosť
spôsobom v miestne obvyklým a zároveň oznámila, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho
odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie. Oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu
14 dní od jeho doručenia.
Dotknuté orgány a dotknutá obec mali možnosť zaslať písomné stanoviská k oznámeniu príslušnému orgánu
najneskôr do 15 dní od doručenia oznámenia podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov. Verejnosť mohla
doručiť písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov
najneskôr do 15 dní odo dňa zverejnenia oznámenia podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov.
Zároveň príslušný orgán informoval, že konzultácie podľa § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov je možné
vykonať počas celého procesu posudzovania vplyvov. Predmetom konzultácií sú najmä doplňujúce informácie o
strategickom dokumente, informácie o možných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane
zdravia, vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami, doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení, obsah a
rozsah poprojektovej analýzy. Konzultácie je možné vykonať ústnou alebo písomnou formou.
Oznámenie bolo zverejnené aj s prílohami v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky: https://www.enviroportal.sk/ pod názvom akcie: „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu
Tekovská Breznica“, tiež na úradnej tabuli Okresného úradu Žarnovica https://www.minv.sk/?okresne-urady-
klientske-centra&urad=51&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis
V zákonom stanovenom termíne a do doby vypracovania tohto rozhodnutia doručili OÚZC svoje písomné stanoviská
tieto subjekty:
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom
2. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie ÚPaŽP, Banská Bystrica
3. Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie
4. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor
5. Ministerstvo dopravy SR, Bratislava
6. Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie Hrona, OZ, Banská Bystrica
7. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
7 / 16
8. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát
9. Ministerstvo životného prostredia SR, Bratislava, sekcia geologickej správy
(stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení)
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom – záväzné stanovisko č. RÚVZZH/
OHŽPZ/836/3282/2025 zo dňa 26.05.2025
V kapitole „Zásady starostlivosti o životné prostredie a vytvárania a udržiavania ekologickej stability“ v Územnom
pláne je stanovené:
- predĺžiť protihlukovú stenu pri rýchlostnej ceste R1 pre zabezpečenie protihlukovej ochrany zastavaného územia
obce Tekovská Breznica
- v obytnom území nepovoľovať prevádzky, ktoré sú zdrojom hluku, vibrácií, prašnosti a znečistenia ovzdušia
- pred výstavbou obytných budov v území so stredným radónovým rizikom zabezpečiť meranie objemovej aktivity
radónu v pôdnom vzduchu podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, vyhlášky č. 528/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o požiadavkách na
obmedzenie ožiarenia z prírodného žiarenia, ako aj vyhlášky č. 98/2018 Z. z,, ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia a na základe
výsledkov merania realizovať stavebné opatrenia proti prenikaniu radónu z geologického podložia (obe vyhlášky
sú už neplatné)
- pri novonavrhovaných lokalitách na bývanie musí byť vypracovaná hluková štúdia vo vzťahu k
cestnej komunikácií a dráhe (a doprave na nich) a jej výsledky zahrnuté do protihlukových opatrení stavieb tak,
aby bola expozícia obyvateľov a ich prostredia hlukom v súlade s prípustnými hodnotami, ustanovenými vyhláškou
č. 237/2009 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška č. 549/2007 Z. z. Územný plán obce Tekovská Breznica
nevymedzuje žiadnu časť obce pre podrobnejšie riešenie v územnom pláne zóny.
Úlohou strategického dokumentu je aj vylúčiť negatívne vplyvy na životné prostredie, resp. stanoviť regulatívy
pre ich elimináciu v pôsobnosti a kompetencii územného plánovania. Návrh ZaD č. 1 nevymedzuje nové ochranné
pásma, ale rešpektuje ochranné pásma v zmysle platnej legislatívy, ktoré sú vymedzené v pôvodnom ÚPN obce
Tekovská Breznica.
Priame vplyvy na životné prostredie:
zmeny vo funkčnom využití územia, nároky na nové trasy miestnej dopravy, požiadavky na záber poľnohospodárskej
pôdy.
Nepriame vplyvy na životné prostredie: bežné vplyvy vyplývajúce z konkrétneho využívania jednotlivých funkčných
plôch, pričom ich negatívny dopad bude eliminovaný opatreniami upravujúcimi spôsob využívania územia formou
regulatívov a konkrétnych opatrení.
Strategický dokument predpokladá vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva primerané k navrhovanému funkčnému
využitiu.
Zároveň sa navrhuje, aby spracovateľ ZaD č. 1 v ďalšom štádiu konania zapracoval nasledovné
požiadavky:
1. Na strane 39 dokumentu „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica“
(tbreznica_zad.pdf) je uvedený neplatný právny predpis. V súvislosti s ochranou pred radónom je v platnosti
Vyhláška MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Podmienky komplexne zapracované do podmienok vo výrokovej časti
rozhodnutia. V časti „Upozornenie“ odkaz na opravu a doplnenie strategického dokumentu.
Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie ÚPaŽP, Banská Bystrica – stanovisko č. 11002/2025ODDUPZP-2
zo dňa 28.05.2025
V rámci riešenia záväznej časti územného plánu požadujeme doplniť aj reguláciu zachovania a ochrany existujúcich
hodnôt v rámci navrhovaných plôch, ktorými sú: zmena D1, kde sa nachádzajú lúčne biotopy európskeho a
národného významu a zmena D4, ktorá je navrhovaná v biokoridore miestneho významu, ktorý navrhuje územný
plán obce.
Po zapracovaní pripomienok Banskobystrický samosprávny kraj nepožaduje, aby predložený strategický dokument
bol posudzovaný podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienka zapracovaná do podmienok vo výrokovej časti rozhodnutia spolu s
podmienkou zmapovania biotopov s následnou prípadnou redukciou alebo vylúčením takýchto lokalít z návrhu ZaD.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
8 / 16
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie – stanovisko ŠSOPaK č. OU-ZC-
OSZP-2025/001150-003 zo dňa 20.05.2025, stanovisko ŠSOH č. OU-ZC-OSZP-2025/001160-002 zo dňa
16.05.2025, stanovisko ŠSOO č. OU-ZC-OZSP-2025/001149-002 zo dňa 23.05.2025
ŠSOH
- V rozvojových plochách určených pre bývanie a rekreáciu naplánovať také opatrenia, aby boli dostatočne riešené
zberné miesta odpadov v nadväznosti na separovaný zber.
- Vhodne navrhnúť priestor pre umiestnenie zeleného odpadu, biologicky rozložiteľných odpadov a drobných
stavebných odpadov.
- Nakladanie s odpadmi musí byť v súlade s platnými právnymi predpismi v oblasti odpadového hospodárstva a
POH SR.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Podmienky komplexne zapracované do podmienok vo výrokovej časti
rozhodnutia.
ŠSOPaK
Po prehodnotení Oznámenia o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č.1 územného plánu obce Tekovská
Breznica“ orgán ochrany prírody konštatuje, že navrhovanou zmenou strategického dokumentu ostávajú zachované
záujmy ochrany prírody a krajiny.
Vzhľadom na hore uvedené, Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán
štátnej správy ochrany prírody a krajiny s predloženým oznámením podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie súhlasí a nemá pripomienky.
Vyhodnotenie OÚZC: Stanovisko bez pripomienok, berieme na vedomie.
ŠSOO
- Okres Žarnovica vzhľadom na množstvo produkovaných emisií, prekročenia cieľovej hodnoty znečisťujúcej látky
benzo(a)pyrén (BaP), rozptylové podmienky, dané reliéfom a klimaticko-meteorologickými podmienkami patrí
medzi oblasti vyžadujúce osobitnú ochranu ovzdušia (ORKO).
- Rizikové obce (obce ohrozené zhoršenou kvalitou ovzdušia) boli určené metódou integrovaného posúdenia pre
rok 2023 na základe hodnotenia kvality ovzdušia, ktoré vykonal Slovenský hydrometeorologický ústav v súlade s
§ 4 zákona o ovzduší. Na základe metodiky boli obce rozdelené podľa stupňa závažnosti na nerizikové (stupeň 0) a
rizikové so stupňami závažnosti 1, 2 a 3. Obciam, v ktorých je prekročená niektorá z limitných hodnôt znečisťujúcich
látok na základe meraní automatizovanými meracími stanicami (AMS), je automaticky priradený stupeň 3.
- V okrese Žarnovica sú obce, ktorým je priradený stupeň závažnosti 3 - Mesto Nová Baňa a Žarnovica spolu s
obcami Brehy, Hodruša Hámre, Horné Hámre, Malá Lehota, Rudno nad Hronom, Tekovská Breznica, Veľká Lehota,
Voznica, stupeň závažnosti 2 pre obec Hronský Beňadik. Zdrojmi znečisťovania ovzdušia v uvedených lokalitách
sú lokálne kúreniská.
- Na základe uvedeného odporúčame za účelom znižovania produkcie BaP v navrhovanej lokalite D4 uprednostniť
alternatívny spôsob vykurovania prostredníctvom tepelných čerpadiel, solárnych panelov atď., resp. využívanie
kvalitných palív – palivové drevo s maximálnou vlhkosťou 20%.
Obec s cieľom znížiť znečistenie ovzdušia môže vydaním všeobecne záväzného nariadenia na svojom území
ustanoviť technické požiadavky a podmienky prevádzkovania malých zdrojov a vykonávania vybraných osobitných
činností vrátane obmedzenia kapacity, času prevádzkovania alebo zákazu prevádzky malého zdroja alebo osobitnej
činnosti v intraviláne obce alebo v priľahlom území s vplyvom na kvalitu ovzdušia v intraviláne obce.
Pri ustanovení podmienok, obmedzenia alebo zákazu, obec prihliada najmä na klimatické podmienky, úroveň
znečistenia ovzdušia v danom území, vegetačné obdobie a hustotu obytnej zástavby. Ide o nasledovné malé zdroje
a činnosti:
a) spaľovanie suchého rastlinného materiálu na voľnom priestranstve alebo otvorenom ohnisku; uvedené sa
nevzťahuje na spaľovanie materiálu, ktorý je určený na eradikáciu,
b) stacionárne spaľovacie motory, na inú prevádzku ako núdzové zdroje,
c) stavebné práce vrátane drvenia stavebných materiálov a stavebných odpadov,
d) prenosné zdroje na zhodnocovanie alebo zneškodňovanie odpadu vrátane procesov pyrolýz a drvenia odpadov,
e) štiepkovanie biomasy, drvenie plastov alebo iných materiálov na podnikateľské účely,
f) domáce údenie; uvedené sa nevzťahuje na údenie menej ako 30 kg potravinárskych výrobkov za mesiac,
g) zariadenia používajúce organické rozpúšťadlá.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky si vyžadujú doplnenie a dopracovanie strategického dokumentu,
na čo je obstarávateľ upozornený vo výrokovej časti rozhodnutia v časti „Upozornenie“.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor – stanovisko č. OU-ZH-PLOI-2025/010271-002 zo dňa
22.05.2025 a stanovisko OU-ZC-PLO2-2025/009997-005 zo dňa 16.05.2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
9 / 16
Lesný odbor
- K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania lesných pozemkov dôjde len v nevyhnutných a odôvodnených prípadoch,
najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja nebude možné zabezpečiť inak.
- Lesné pozemky budú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov len ak príslušný orgán štátnej správy
lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku dotknutých orgánov štátnej správy, rozhodne o ich dočasnom
vyňatí alebo trvalom vyňatí z plnenia funkcií lesov, alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich, podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
- Stavby budú umiestňované v ochrannom pásme lesa ( t. j. do vzdialenosti do 50 m od okraja lesných pozemkov) len
na základe záväzného stanoviska orgánu štátnej správy lesného hospodárstva v zmysle § 10 ods. 2 zákona č.326/2005
Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
- Všetky navrhované stavebné objekty budú umiestnené a využívané tak, aby nedošlo k narušeniu záujmov lesného
hospodárstva, najmä k zamedzeniu prístupu na lesné pozemky.
- Lesné cesty a lesné pozemky budú využívané na budovanie cyklistických ciest a cykloturistických trás len po
dohode s vlastníkom, resp. správcom lesných pozemkov a obhospodarovateľom lesa.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky majú charakter upozornenia na potrebu dodržiavania legislatívou
definovaných opatrení a obstarávateľ je povinný rešpektovať ich v plnom rozsahu.
Pozemkový odbor
Pri zmenách a doplnkoch územného plánu obce Tekovská Breznica je potrebné z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy dbať na ochranu poľnohospodárskej pôdy a riadiť sa zásadami ochrany podľa § 12 zákona
č. 220/ 2004 Z. z.
Nakoľko sa jedná o pozemky, ktoré sú mimo zastavaného územia obce Tekovská Breznica, ktoré boli vytýčené
lomovými bodmi zastavaného územia obce a premietnuté do otlačkov katastrálnych máp k 1. januáru 1990, je
potrebné:
- minimalizovať zábery chránených poľnohospodárskych plôch, ktoré sú uvedené v „Zmeny a doplnky č. 1
územného plánu obce Tekovská Breznica“, ktorými sú v zmysle Nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 58/2013
z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy:
- kód bonitovanej pôdno-ekologickej jednotky (ďalej len „BPEJ") 0261412 – skupina kvality 7. je uvedená v lokalite
č. D1 a D4
- BPEJ 0283775 – skupina kvality 9. – je uvedená v č. lokalite D 3
- BPEJ 0206005 – skupina kvality 3. – je uvedená v č. lokalite D 2
na základe vyššie uvedených BPEJ a pri zohľadnení kvalitatívnych stupňov poľnohospodárskej pôdy v k. ú.
Tekovská Breznica odporúča orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy minimalizovať zábery chránenej pôdy, najmä
BPEJ 0206005, ktorá je uvedená v skupine kvality 3. v lokalite č. D 2.
- nenarušovať ucelenosť honov a nesťažovať obhospodarovanie poľnohospodárskej pôdy nevhodným situovaním
stavieb, jej delením a drobením alebo vytváraním častí nevhodných na obhospodarovanie poľnohospodárskymi
mechanizmami
- zabezpečiť prístup na neprístupné hony v prípade rozdelenia honov vybudovať účelové poľné cesty
- pred záberom poľnohospodárskej pôdy je potrebné požiadať správny orgán o trvalé odňatie poľnohospodárskej
pôdy na nepoľnohospodársky účel v zmysle § 17 zákon č. 220/ 2004 Z. z. so všetkými prílohami.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky majú charakter upozornenia na potrebu dodržiavania legislatívou
definovaných opatrení a obstarávateľ je povinný rešpektovať ich v plnom rozsahu. Lokalita D2 bola vzhľadom na
kvalitatívny stupeň poľnohospodárskej pôdy určená na vylúčenie z ZaD.
Ministerstvo dopravy SR, Bratislava – stanovisko č. 15125/2025/SSP/43322 zo dňa 23.05.2025
MD SR má k oznámeniu o prerokovaní strategického dokumentu ZaD č. 1 ÚPN-O Tekovská Breznica nasledovné
požiadavky a pripomienky:
- predmetné zmeny územnoplánovacej dokumentácie spracovať v súlade s nadradenou, aktuálne platnou
dokumentáciou ÚPN VÚC Banskobystrického samosprávneho kraja;
- všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, križovatky, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, atď.)
je potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024
vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia
pozemných komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73
6110 (Projektovanie miestnych ciest);
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
10 / 16
- návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov. V
súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam VHD;
- pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
- v ÚPN-O Tekovská Breznica žiadame neuvádzať stavebnotechnické kategórie cestných komunikácií, keďže tieto
parametre sa navrhujú až na základe dopravno-kapacitného posúdenia cesty a križovatky, a nemajú byť predmetom
územnoplánovacej dokumentácie;
- v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, predovšetkým
bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií dôrazne
neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych
účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili
dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Pri navrhovaní týchto opatrení
je potrebné vychádzať z maximálnej intenzity dopravy na pozemných komunikáciách. Voči správcovi pozemných
komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu
dopravy sú v čase realizácie známe. Náklady na realizáciu týchto opatrení hradí investor budúcej stavby, a to aj v
prípade, že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na samotnom telese pozemnej komunikácie;
- obzvlášť upozorňujeme, že pri lokalitách slúžiacich na bývanie, resp. ubytovanie, požadujeme zabezpečiť
vypracovanie hlukovej štúdie vo vzťahu k pozemnej komunikácií (a doprave na nej) a zahrnúť jej výsledky do
protihlukových opatrení stavieb tak, aby bola zabezpečená expozícia obyvateľov a ich prostredia hlukom v súlade
s prípustnými hodnotami ustanovenými vyhláškou MZ SR a vyhláškou č. 237/2009 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa
vyššie uvedená vyhláška MZ SR. Je potrebné aby takéto posúdenie bolo vykonané v celom objekte/toch, nie len v
časti nachádzajúcej sa najbližšie k telesu diaľnice.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky, ktoré majú charakter legislatívou definovaných podmienok, je
obstarávateľ povinný rešpektovať v plnom rozsahu. Ostatné pripomienky si vyžadujú doplnenie a dopracovanie
strategického dokumentu, na čo je obstarávateľ upozornený vo výrokovej časti rozhodnutia v časti „Upozornenie“.
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie Hrona, OZ, Banská Bystrica – stanovisko č. SVP
188/2025/74-9213421 zo dňa 13.05.2025
- Navrhovaná rozvojová plocha doplnku D4 v ZaD č. 1 je situovaná v blízkosti drobného vodného toku Breznica
(identif 4-23-04-404), ktorý je v správe SVP, š.p. Ostatné navrhované rozvojové plochy doplnku D1, D2 a D3 nie
sú situované v blízkosti žiadneho vodného toku v správe SVP, š.p.
- Obec Tekovská Breznica je ako geografická oblasť s potenciálnym povodňovým rizikom zahrnutá v aktuálnom
Pláne manažmentu povodňového rizika(PMPR) pre čiastkové povodie rieky Hron - vodný tok Hron (kód GO:
SKR017FD), v rámci ktorého boli vypracované mapy povodňového ohrozenia a mapy povodňového rizika so
zobrazením rozsahu záplavy toku pre návrhový prietok so strednou pravdepodobnosťou výskytu, ktorý je v zmysle
zákona o ochrane pred povodňami č. 7/2010 Z. z. v platnom znení stanovený pre intravilány obcí a miest ako
Q100. V rámci aktualizácie PMPR už bol spracovaný 2. cyklus hodnotenia povodňových rizík a v súčasnom období
je na internetovej stránke https://www.minzp.sk/voda/ochrana-pred-povodnami/manazment- povodňových rizík/
dostupný odkaz na nové mapové výstupy zaktualizovaného modelu rozsahu záplavy územia priľahlého korytu Hronu
(2. cyklus, 2023). Rovnako je sprístupnený samotný Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach
SR, a to jeho textová aj grafická časť, v rámci ktorej sú na podklade vodohospodárskej mapy zakreslené jednotlivé
navrhované opatrenia.
- V zmysle ustanovení § 6 ods. 10 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v platnom znení ,,Obec
zabezpečuje vyznačenie všetkých záplavových čiar zobrazených na mapách povodňového ohrozenia do územného
plánu obce alebo územného plánu zóny pri najbližšom preskúmavaní schváleného územného plánu.." a podľa §
8 ods. 13 ,,Obec zosúlaďuje povoľovanie stavieb a určovanie regulatívov priestorového usporiadania a funkčného
využívania územia v územnom pláne obce alebo v územnom pláne zóny s opatreniami na ochranu pred povodňami,
ktoré sú uvedené v schválenom pláne manažmentu povodňového rizika a v jeho aktualizácii." Do výkresovej časti
ÚPN bude potrebné zapracovať priebeh záplavových čiar vodného toku Hron ako aj návrhy na realizáciu príslušných
opatrení z PMPR, ktorých cieľom je zníženie pravdepodobnosti záplav a zníženie potenciálnych nepriaznivých
dôsledkov povodní.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
11 / 16
- Podklady pre zapracovanie záplavových čiar tokov do grafickej časti ÚPN budú spracovateľovi ÚPD poskytnuté
v digitálnej forme zo strany nášho podniku (kontakt: Mgr. Martin Koli, martin.koli@svp.sk, tel.:+421248256236).
Zároveň Vás chceme informovať o dostupnosti webových mapových služieb WMS (máp povodňového ohrozenia
MPO a máp povodňového rizika MPR) pre softvéry GIS a CAD, ktoré budú spracovateľovi ÚPD poskytnuté na
úrovni vektorových údajov v CAD formáte DXF zo strany nášho podniku:
pre MPO na adrese:
https://mpt.svp.sk/gisserver/services/OP MPOMPR IIMPO/MapServer/WMSServer
pre MPR na adrese:
https://mpt.svp.sk/gisserver/services/OP MPOMPR II/MPR/MapServer/WMSServer
pre WFS na adrese:
https://mpt.svp.sk/gisserver/services/OP MPOMPR IVMPOWFS/MapServer/WFSServer
Webové mapové služby sú postačujúce pre zobrazenie v rôznej územno-plánovacej dokumentácii a webových
portáloch. Distribúcia funguje prostredníctvom zdieľania súborov cez Onedrive for Business, konkrétny DXF súbor
na konkrétny dotknutý úrad/inštitúciu. Daný úrad/inštitúcia dostane oznámenie mailom a po administratívnom
spracovaní aj list do e-schránky.
- Protipovodňové opatrenia vyplývajúce z Návrhu Plánu manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach
SR-Aktualizácia 2021 (MŽP SR, 2021) pre intravilán obce Tekovská Breznica (vodný tok Hron) zahŕňajú:
rekonštrukciu ľavostrannej ochrannej hrádze od telesa cestnej komunikácie RI proti smere
prúdenia toku s dĺžkou približne 520 m,
a) obojstrannú ochrannú hrádzu a pravostranný nábrežný múrik na ľavostrannom prítoku Hron
Chválenský potok od telesa cestnej komunikácie RI proti smere prúdenia toku s dĺžkou
približne 300 m, s priepustom na pravostrannej ochrannej hrádze,
b) rekonštrukciu priepustu popod teleso cestnej komunikácie RI vr. km približne 90,000.
- Tieto rámcové opatrenia je potrebné doplniť do textovej i výkresovej časti ÚPN (kontakt: Mgr. Viktor Koronczi,
viktor.koronczi@svp.sk, tel.: 048-4397269).
SVP, š. p., je ako správca vodných tokov oprávnený v zmysle ustanovení § 49 a 8 50 zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) v znení neskorších predpisov vstupovať na ich pobrežné pozemky a užívať'
ich pri výkone správy vodných tokov, vodných stavieb alebo zariadení. Vlastník pobrežného pozemku je pritom
povinný umožniť správcovi vodného toku výkon jeho oprávnenia a strpieť vykonanie príslušných prác, ďalej je
povinný okrem iného dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený režim vôd vo
vodnom toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu, znemožniť alebo sťažiť riadnu prevádzku a údržbu
vodného toku a s ním súvisiacich vodných stavieb. Pobrežnými pozemkami sú pri vodohospodársky významných
tokoch (Hron) pozemky do vzdialenosti 10 m od brehovej čiary (8 43 ods. 6 vodného zákona) a pri drobných tokoch
(Breznica) do 5,0 m od brehovej čiary, pri ochrannej hrádzi vodného toku do 10 m od vzdušnej a návodnej päty
hrádze.
- V rámci situovania nových rozvojových plôch, situovania stavebných pozemkov a následne aj konkrétnych stavieb
a objektov v rámci lokalít priľahlých k línii korýt vodných tokov žiadame tieto situovať mimo ich pobrežného
pásma, t.z. v odstupovej vzdialenosti min. 5 m (resp. 10 m) od ich brehovej čiary. Pásmo pobrežných pozemkov
je potrebné pri všetkých vodných tokoch ponechať ako bezzásahovú zónu slúžiacu pre potreby širších záujmov
vodného hospodárstva, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu a práce mechanizmov
pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta, ako priestorová rezerva (pásmo) pre vytváranie a prípadné zmeny
koryta toku v nadväznosti na miestnu morfológiu územia a ako priestorová rezerva pre realizáciu protipovodňových
opatrení a úprav odtokových pomerov koryta toku. V rámci týchto pásiem nie je žiaduce ani trasovanie súbežných
inžinierskych sietí alebo súbežných dopravných stavieb (komunikácií), budovanie rekreačných, športových ani iných
obdobných plôch (s prihliadnutím na miestne priestorové možnosti). V grafickej časti ÚPN odporúčame zreteľne
vyznačiť pásmo pobrežných pozemkov popri jednotlivých vodných tokoch so šírkou 5 m alebo 10 m po obidvoch
stranách ich koryta a vylúčiť ich urbanizáciu, aby tieto zostali v plnej šírke ako obojstranná bezzásahová zóna.
- Pri umiestňovaní stavieb v línii kopírujúcej koryto toku je nutné taktiež rešpektovať' ochranné pásmo vodných
tokov v zmysle STN 75 2102 ,,Úpravy riek a potokov", časť č. 13 ochranné pásma. Minimálna šírka ochranného
pásma je stanovená na 6,0 m od brehovej čiary pre vodné toky, ktoré majú šírku medzi brehovými čiarami 10,0-50,0
m. Pre vodné toky v šírke medzi brehovými čiarami do 10 m je minimálna šírka ochranného pásma 4 m od brehovej
čiary. Brehová čiara je definovaná ako priesečnica vodnej hladiny s priľahlými pozemkami, po ktorú voda stačí
pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia V ochrannom pásme toku nie je prípustná
orba, stavanie objektov (s výnimkou odsúhlasených a povolených úprav koryta toku a jeho nábrežia), zmena reliéfu
ťažbou, navážkami, manipulácia s látkami škodiacimi vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí a pod.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
12 / 16
- V tejto súvislosti podotýkame, že ÚPN obce má v zmysle ustanovení § 22 zákona č. 200/2022 Z. z.
o územnom plánovaní nielen určovať ochranu jej územia pred povodňami podľa ods. 3 písm. i), ale aj
vymedzovať' plochy a koridory na umiestnenie stavieb vo verejnom záujme, do ktorých spadajú aj vodohospodárske
stavby protipovodňovej ochrany. Požiadavku rešpektovania pobrežných pozemkov popri vodných tokoch pri
vodohospodárskych významných vodných tokoch v šírke 10 m a pri drobných vodných tokoch v šírke 5 m po
obidvoch stranách ich koryta, s vylúčením urbanizácie ako obojstrannej bez zásahovej zóny je potrebné zapracovať'
do textovej záväznej časti predmetných zmien a doplnkov.
- Všetky stavebné zásahy do koryta toku, prípadné úpravy jeho nábrežia v rozsahu pásma pobrežných pozemkov,
ako aj výsadbu a výrub porastov, trasovanie inžinierskych sietí a akýchkoľvek pozemných stavieb v kontakte s
pobrežným pásmom toku alebo v nejakej súvislosti s podzemnými vodami, je potrebné vopred odkonzultovať s
našou organizáciou.
- Kapacita prirodzených (neupravených) korýt vodných tokov v nadväznosti na aktuálne zaznamenávaný
a prognózovaný vývoj hydrologického režimu nevykazuje dostatočnú prietokovú kapacitu pre prevedenie
povodňových prietokov, taktiež úpravy tokov vybudované v minulosti boli zrealizované na vtedajšie odtokové
pomery v širšom území. Upozorňujeme, že naša organizácia nemá v rámci širšieho územia obce bližšie vysledovaný
rozsah zaplavovaného územia priľahlého k línii vodných tokov. Vzhľadom na limitovanú prietokovú kapacitu ich
korýt nie je možné vylúčiť vybrežovanie vôd počas prechodu povodňových prietokov v prípade dlhodobých alebo
intenzívnych zrážok. V tejto súvislosti upozorňujeme, že v prípade vzniku škôd z dôvodu vybreženia vody z koryta
vodných tokov alebo následkom zaliatia územia vnútornými vodami, SVP, š. p. podľa ustanovení 8 2 ods. 8 zákona
o ochrane pred povodňami nezodpovedá za povodňovú škodu, zároveň podľa § 49 ods. 5 zákona o vodách nenesie
zodpovednosť za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov, pričom
mimoriadnou udalosťou sa podľa § 3 ods.2 zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva rozumie stav
zapríčinený živelnou pohromou,
technologickou haváriou alebo katastrofou.
- Pri riešení budúceho územného rozvoja obce je v rámci území ohrozovaných vodami vybrežovanými z koryta
vodných tokov nutné obmedziť v nich výstavbu a iné nevhodné činnosti v zmysle ustanovení zákona č. 7/2010 Z.
z. o ochrane pred povodňami až do doby vybudovania ochranných opatrení, ktoré zamedzia vzniku povodňových
škôd. Pri všeobecnom plánovaní výstavby požadujeme akceptovať' aj ďalšie relevantné ustanovenia tohto zákona
a zákona o vodách.
- V zmysle § 4 ods. 2 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov preventívne
opatrenia na ochranu pred povodňami sú okrem iného opatrenia, ktoré spomaľujú odtok vody z povodia do
vodných tokov, zvyšujú retenčnú schopnosť' povodia alebo podporujú prirodzenú akumuláciu vody v lokalitách na
to vhodných a ktoré chránia územie pred zaplavením povrchovým odtokom, ktorým je zložka celkového odtoku
odtekajúca z povodia do povrchu terénu do vodných tokov alebo iných vodných útvarov, ako sú úpravy v lesoch,
úpravy na poľnohospodárskej pôde a úpravy na urbanizovaných územiach.
- Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového
odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu
v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva
vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí a aby nebola ohrozená kvalita
povrchových a podzemných vôd. Táto požiadavka vyplýva aj z ustanovení § 4 ods. 3 a§9 ods. 6 Vyhlášky
Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č.69/2004 Z. z. Likvidácia dažďových vôd v rámci jednotlivých
rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním do podložia na jednotlivých
stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným využitím na technické alebo
záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného priepadu do individuálnych
vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich vsakovaním do podzemných
vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane parkovacích
a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré môžu nepriaznivo
ovplyvni kvalitu povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní zvážiť osadenie odlučovača ropných
látok s vyhovujúcou veľkostnou a stupňom čistenia (vid' & 10 ods. 5 a 6 Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie
a výstavbu SR č. 69/2004 Z. z.).
- Vo všeobecnosti bude jednotlivé objekty, ktoré budú v budúcnosti umiestňované v schválených rozvojových
lokalitách, potrebné v plnom rozsahu napojiť do verejnej splaškovej kanalizácie s koncovkou vo verejnej
ČOV. Zároveň však bude potrebné, aby výstavba v riešených lokalitách bola časovo zosúladená s výstavbou
novobudovaných zberačov kanalizačnej siete.
- Návrhy odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd musia zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle
NV SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú kvalitatívne ciele povrchových vôd a limitné hodnoty ukazovateľov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
13 / 16
znečistenia odpadových a osobitných vôd, vrátane podmienok pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku. Splaškové
odpadové vody, ktoré nebude z objektívnych dôvodov možné pripojiť na kanalizačnú sieť obce, je možné odvádzať'
individuálnym systémom do nepriepustnej žumpy, ktorú je však potrebné zrealizovať ako nepriepustnú v zmysle
STN 75 6081 - Žumpy na splaškové odpadové vody a zabezpečiť ju voči prítoku vôd z okolitého terénu, ako aj
voči preplneniu. Obsah žumpy je potrebné likvidovať na vhodnej ČOV a predložiť doklad o zmluvne zabezpečenom
odbere obsahu žumpy na jeho likvidáciu oprávnenou osobou.
- Pri návrhu odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd prostredníctvom prípadných malých a domových ČOV
požadujeme zohľadňovať' požiadavky na čistenie vôd v zmysle Nariadenia vlády SR č. 359/2022 Z. z., ktorým
sa mení a dopÍňa NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd
v znení NV SR č. 398/2012 Z. z. Upozorňujeme, že v prípade vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd
sa uplatňuje tzv. ,,emisno-imisný princíp, pri ktorom je potrebné súčasné splnenie emisných limitov ukazovateľov
znečistenia vo vypúšťaných vodách ako aj splnenie imisných limitov ukazovateľov znečistenia v recipiente v bode
ovplyvnenom vypúšťaním. Splnenie ,,emisno-imisných" požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými
výpočtami a posúdením vplyvu vypúšťaných odpadových vôd na kvalít povrchových vôd v recipiente na základe
platných hydrologických údajov o prietoku vody v recipiente (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente
poskytnutých oprávnenou osobou (SHMÚ).
- Pri oblastiach slúžiacich na rekreáciu považujeme za vhodnejší spôsob odvádzania splaškových odpadových
vôd individuálnym systémom do nepriepustných žúmp, malé domové ČOV nie sú vhodné vzhľadom na ich
predpokladané nepravidelné/sezónne zaťaženie.
- V zmysle čl. 4, ods. 7 Smernice 2000/60/ES Európskeho parlamentu a Rady Európskej Únie, ktorá bola
transponovaná do zákona o vodách nesmie navrhovanými činnosťami dôjsť k zhoršeniu súčasného stavu útvaru
povrchových a podzemných vôd.
- Dbať o to, aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností,
ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd. znečisti' vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
- Rešpektovať ciele a opatrenia vodnej politiky zadefinované v strategickom dokumente ,,Koncepcia vodnej politiky
Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050" (MŽP SR: 2022).
- Pri spracovávaní ďalších stupňov riešenia rozvoja obce je za oblasť' vodného hospodárstva potrebné postupovať
podľa zákona č. 364/2004 Z.z., o vodách v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami,
v znení platných predpisov a príslušné technické normy a predpisy, ako napr. STN 75 2102 Úpravy riek a potokov,
STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi, STN 73 6201 Projektovanie mostných
objektov, STN 756101 Gravitačné systémy mimo budov, Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z.,
v znení č. 398/2012 Z. z., 359/2022 Z. z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a pod.
Záverom konštatujeme, že pri rešpektovaní vyššie uvedených záujmov vodného hospodárstva
je z našej strany možné k predloženému riešeniu návrhu územnoplánovacej dokumentácie ,,Územný plán obce
Tekovská Breznica, Zmeny a doplnky č. 1" zaujať súhlasné stanovisko, pričom nemáme námietky voči jeho
predloženiu na schválenie.
Ďalšie stupne riešenia ako aj nové skutočnosti vyplývajúce z navrhovanej územnoplánovacej
dokumentácie požadujeme predkladať na SVP, š.p., Povodie Hrona, OZ k zaujatiu stanoviska.
Toto stanovisko má platnosť dva roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky, ktoré majú charakter legislatívou definovaných opatrení,
je obstarávateľ povinný rešpektovať v plnom rozsah. Pripomienky v oblasti odkanalizovania a zásobovania
pitnou vodu sú komplexne zapracované do podmienok vo výrokovej časti rozhodnutia. Ostatné pripomienky si
vyžadujú doplnenie a dopracovanie strategického dokumentu, na čo je obstarávateľ upozornený vo výrokovej časti
rozhodnutia v časti „Upozornenie“, predovšetkým v súvislosti s „Plánom manažmentu povodňového rizika pre
čiastkové povodie rieky Hron“.
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici – stanovisko č. OBUBB_1519/2133/2025-1 zo dňa 14.05.2025
V predloženom strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica“, v stati
č. 3.6 na str. 37.: „Zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, ochrany a využívania prírodných zdrojov,
ochrany prírody a tvorby krajiny, vytvárania a udržiavania ekologickej stability“ je uvedené cit.:
„výhradné ložisko 302 – Tekovská Breznica – Brehy – čadič tavný – s určeným dobývacím priestorom pre SKALEX
NB, s.r.o., Banská Bystrica“. OBÚ v Banskej Bystrici zároveň upozorňuje, že správny názov a sídlo organizácie je
„SKALEX N B, s.r.o., Nerudova 5, 821 04 Bratislava“.
Na základe uvedeného OBÚ v Banskej Bystrici odporúča v strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č.
1 územného plánu obce Tekovská Breznica“ opraviť názov a sídlo organizácie. OBÚ v Banskej Bystrici k
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
14 / 16
strategickému dokumentu „Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica“ nemá ďalšie
pripomienky, pretože jeho realizáciou nebudú dotknuté záujmy chránené podľa banských predpisov.
Podľa OBÚ v Banskej Bystrici nie je potrebné, aby bol strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 1 územného
plánu obce Tekovská Breznica“ posudzovaný podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
Vyhodnotenie OÚZC: Berieme na vedomie. Pripomienka si vyžaduje doplnenie a dopracovanie strategického
dokumentu, na čo je obstarávateľ upozornený vo výrokovej časti rozhodnutia v časti „Upozornenie“.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát – stanovisko č. OU-BB-
OOP6-2025/026423-002 zo dňa 19.05.2025
Predpokladaný záber poľnohospodárskej pôdy je v rozsahu 3,2148 ha.
Dotknutá poľnohospodárska pôda je zaradená do 3., 7., 9. skupiny BPEJ, pričom záber chránenej pôdy BPEJ s kódmi
0206005/3. predstavuje výmeru 0,5905 ha.
Podľa prílohy č. 2 k Nariadeniu vlády č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej
pôdy (Ďalej Príloha č. 2) patrí k najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôde v príslušnom katastrálnom území.
Na riešenom území sa nenachádzajú závlahové zariadenia.
V návrhu požadujeme v celom rozsahu vylúčiť záber chránenej poľnohospodárskej pôdy v lokalite č. D2 s
výmerou 0,5905 ha z dôvodu, že ide o najkvalitnejšiu pôdu v príslušnom katastrálnom území. Podotýkame, že
poľnohospodárka pôda 3. skupiny je na strednom Slovensku raritou a takýto záber akceptovať nebudeme. V prípade
návrhu zmien a doplnkov k ÚPD musí obec hľadať iné pozemkové zdroje pre rozvoj bývania a rekreácie s nízkou
bonitou pôdy v západnej časti obce.
S ostatnými časťami navrhovaného zámeru vcelku súhlasíme za podmienky, že v ďalšom konaní budú v plnom
rozsahu rešpektované zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy v zmysle citovaného zákona a bude minimalizovaný
záber v poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah. K predloženému oznámeniu nemáme ďalšie pripomienky.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky majú charakter upozornenia na potrebu dodržiavania legislatívou
definovaných opatrení a obstarávateľ je povinný rešpektovať ich v plnom rozsahu. Lokalita D2 bola vzhľadom na
kvalitatívny stupeň poľnohospodárskej pôdy určená na vylúčenie z návrhu.
Ministerstvo životného prostredia SR, Bratislava, sekcia geologickej správy – odpoveď č. 26009/2025 zo dňa
13.05.2025
22. V katastrálnom území obce Tekovská Breznica, lokalita Z1 – Z4 (ďalej len „predmetné územie“) sú
podľa priloženej mapy zaregistrované potenciálne svahové deformácie. Územie so zaregistrovanými svahovými
deformáciami je zaradené do rajónu nestabilných území so stredným až vysokým rizikom aktivizácie svahových
pohybov vplyvom prírodných podmienok, s možnosťou rozširovania existujúcich svahových pohybov. Územie je
veľmi citlivé na negatívne antropogénne zásahy.
Bezprostredné okolie zaregistrovaných zosuvov je zaradené do rajónu nestabilných území s možnosťou vzniku
svahových pohybov za priaznivých klimatických podmienok, príp. necitlivých antropogénnych zásahov.
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a grafickej
časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky
inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50
000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu
Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj informácie o zmapovaných a zaregistrovaných
svahových deformáciách http://
apl.geology.sk/geofond/zosuvy/, http://apl.geology.sk/atlassd/.
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia nestabilných území pre stavebné
účely.
23. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
24. V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovokrasových vôd
podložných triasových karbonátov.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia územia:
a) Výskyt potenciálnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych a
stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom,
b) Výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
15 / 16
Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyhodnotenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky komplexne zapracované do podmienok vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Požiadavky a pripomienky na eliminovanie a zmiernenie vplyvu na životné prostredie, ktoré boli v jednotlivých
stanoviskách, sú zapracované vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Súčasťou výrokovej časti je „Upozornenie“
na dopracovanie a opravu strategického dokumentu ZaD v rozsahu uvedených stanovísk. Ani jeden subjekt
nepožadoval posudzovanie strategického dokumentu ZaD podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov nedoručili, v zákonom stanovenom termíne a ani do doby
vypracovania tohto rozhodnutia, príslušnému orgánu štátnej správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné
prostredie, písomné stanoviská tieto dotknuté orgány:
Dotknuté obce:
1. Mesto Nová Baňa, Námestie slobody č. 1, 968 01 Nová Baňa – zverejnené 14.5.2025 – 29.5.2025
2. Obec Orovnica, Orovnica č. 96, 966 52 Tekovská Breznica – zverejnené 14.5.2025 – 30.5.2025
3. Obec Brehy, Brehy 117, 968 01 Nová Baňa – zverejnené dňa16.5.2025 – 02.5.2025
4. Obec Hronský Beňadik, Mýtne námestie 445, 966 53 Hronský Beňadik – zverejnené dňa13.5.2025 – 28.5.2025
5. Obec Rybník, Hlavná 2, 935 23 Rybník – zverejnené dňa16.05.2025 – 02.06.2025
6. Obec Čajkov, Čajkov 210, 935 24 Čajkov – zverejnené dňa 14.5.2025 – 30.5.2025
7. Obec Devičany, Devičany 75, 935 04 Devičany – zverejnené dňa14.5.2025 – 31.5.2025
8. Obec Pukanec, Námestie mieru 11, 935 05 Pukanec – zverejnené dňa16.5.2025 – 31.5.2025
Obstarávateľ Obec Tekovská Breznica – zverejnené dňa 13.5.2025 – 29.5.2025
Dotknuté orgány:
9. Okresné riaditeľstvo HaZZ, SNP 127, 966 81 Žiar nad Hronom
10. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná ulica č. 8, 975 65 Banská Bystrica
11. ŠOP SR SCHKO Štiavnické vrchy, Banská Štiavnica
Verejnosť v zákonom stanovenom termíne, nedoručila písomné stanoviská príslušnému orgánu podľa § 6 ods. 6
zákona o posudzovaní vplyvov.
Počas zisťovacieho konania o posudzovaní strategického dokumentu nikto nevyužil možnosť konzultácie.
ZÁVER
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie
o strategickom dokumente z hľadiska jeho relevantnosti pre podporu trvalo udržateľného rozvoja, rozsahu, v ktorom
vytvára rámec pre navrhované aktivity, riešenie environmentálnych problémov vrátane vplyvov na zdravie, ako aj
rozsah potenciálnych vplyvov na hodnotené alebo citlivé oblasti v zmysle kritérií pre zisťovacie konanie podľa § 7
a prílohy č. 3 zákona o posudzovaní vplyvov, s prihliadnutím na doručené stanoviská dotknutých orgánov.
Podrobnejšie riešenia jednotlivých krokov v rámci strategického dokumentu budú predmetom ďalších stupňov
projektových dokumentácií, prípadne zámerov navrhovaných činností súvisiacich s prípravou konkrétnych stavieb
na riešených plochách, s podmienkou predložiť príslušným orgánom dokumentáciu, zodpovedajúcu príslušnému
stupňu povoľovania stavby, ktorá vyplýva z legislatívy a bude následne rešpektovaná v ďalších stupňoch
povoľovania konkrétnych stavieb a činností.
Na základe uvedených skutočností, orgán štátnej správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné prostredie
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Upozornenie
Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov, dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť
spôsobom v mieste obvyklým.
Dotknutá verejnosť má podľa § 6a ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov právo zúčastniť sa prípravy a posudzovania
vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia strategického dokumentu.
Poučenie
Na zisťovacie konanie o posudzovaní strategického dokumentu sa v zmysle § 64 zákona o posudzovaní vplyvov
nevzťahuje zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a preto sa voči rozhodnutiu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
16 / 16
zo zisťovacieho konania o posudzovaní strategického dokumentu nemožno odvolať. Zákonnosť tohto rozhodnutia
možno preskúmať súdom podľa zákon č. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Príloha:
Výsledky geologických prác
Mgr. Ivana Búciová
poverená zastupovaním vedúceho odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10310
Doručuje sa
Obec Tekovská Breznica, Tekovská Breznica 566, 966 52  Tekovská Breznica, Slovenská republika
Mesto Nová Baňa, Námestie slobody 1, 968 01  Nová Baňa, Slovenská republika
Obec Orovnica, Orovnica 96, 966 52  Orovnica, Slovenská republika
Obec Brehy, Brehy 117, 968 01  Brehy, Slovenská republika
Obec Hronský Beňadik, Mýtne Námestie 26 , 966 53  Hronský Beňadik, Slovenská republika
Obec Rybník, Hlavná 2, 935 23  Rybník, Slovenská republika
Obec Čajkov, Čajkov 210, 935 24  Čajkov, Slovenská republika
Obec Devičany, Devičany 75, 935 04  Devičany, Slovenská republika
Obec Pukanec, Námestie mieru 11, 935 05  Pukanec, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Banská Bystrica, Partizánska cesta 6626/3, 974 01  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Bratislava, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 351,
812 35  Bratislava, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY A VÝSTAVBY SR BRATISLAVA - sekcia železničnej dopravy a dráh - odbor
dráhový stavebný úrad Bratislava, Námestie Slobody 6, 810 05  Bratislava, Slovenská republika
Obvodný banský úrad Banská Bystrica, ul. 9. mája 2395/2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65  Banská Bystica, Slovenská republika
OR HaZZ v Žiari nad Hronom, SNP 127, 965 01  Žiar nad Hronom, Slovenská republika
Správa CHKO Štiavnické Vrchy, Kammerhofská 26, 969 01  Banská Štiavnica, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Bystrická 53, 966
81  Žarnovica, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, Námestie Matice slovenskej č.
8, 965 01  Žiar nad Hronom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA, ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV, Nám. Ľ. Štúra 5943/1,
974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001115
024
0004127/2025
hodnoverná elektronická