Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 o predložení oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( 
ďalej len „zákon“). 
 
a) 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Námestie mieru 2, 081 92 Prešov, 
oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „ROZŠÍRENIE VÝROBNÉHO 
ZÁVODU PRYSMIAN KABLO, s.r.o. PREŠOV ZÁBORSKÉ“ podlieha 
zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2, písm. d) zákona. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Prešov  
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia  
Námestie mieru 3 
081 92 Prešov 
Názov navrhovanej činnosti  ROZŠÍRENIE 
VÝROBNÉHO 
ZÁVODU 
PRYSMIAN KABLO, s.r.o. PREŠOV ZÁBORSKÉ 
Miesto realizácie 
Záborské 
Predmet činnosti  
V navrhovanom rozšírení výrobnej haly existujúceho 
závodu sa plánuje výroba medených káblov. Výroba 
bude umiestnená v novej prístavbe – rozšírení - 
výrobnej haly. Súčasťou prístavby je potrebná 
infraštruktúra. Súčasťou rozšírenie závodu je aj 
výstavba novej skladovacej a expedičnej haly 
Navrhovateľ  
Prysmian Kablo, s.r.o., Trnavská cesta 50/B, 821 02 
Bratislava 
 
b) 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 3 
ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov,  § 3 písm. k) a § 56. 2 písm. b) zákona, podľa § 18 ods. 
3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších 
predpisov začal správne konanie vo veci posudzovania predpokladaných vplyvov na 
životné prostredie dňom 31. 05. 2023 doručením zámeru navrhovateľom.  
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti , ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu (Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie) a 
povoľujúceho orgánu (Obec Záborské). 
d) 
Rozhodnutie o umiestnení stavby a stavebné povolenie podľa Zákona č.50/1976 Z.z. o 
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. 
e) 
- 
 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese: 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/rozsirenie-vyrobneho-zavodu-prysmian-
kablo-s-r-o-presov-zaborske 
Podľa § 23 odseku 3 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia 
oznámenia o zmene informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli obce a zároveň 
oznámi, kde a kedy možno do oznámenia o zmene  nahliadnuť, v akej lehote môže 
verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde sa môžu pripomienky podávať. 
Oznámenie o zmene musí byť verejnosti sprístupnený najmenej po dobu 10 dní od 
zverejnenia informácie o jeho doručení.  
 
g) 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu o zmene príslušnému 
orgánu do 10 dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva alebo od 
zverejnenia oznámenia podľa § 29 odseku 9 na adresu: 
 
Okresný úrad Prešov  
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia  
  Námestie mieru 3 
 
  080 01 Prešov  
 
 
         Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené 
dotknutej obci. 
 
Povoľujúci orgán 
Obec Záborské, 082 53 Záborské 
 
 
 
h) Okresný úrad Prešov oznamuje, že podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku účastníci 
konania a zúčastnené osoby majú možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli 
vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.    
Do spisu je možné nahliadnuť (robiť z neho kópie, odpisy a výpisy) na Okresnom 
úrade Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie mieru 3, 080 01 
Prešov. 
 
Odvolanie proti rozhodnutiu zo zisťovacieho konania, je možné podať na Okresnom 
úrade Prešov, odbore starostlivosti o životné prostredie, Námestie mieru 3,                              
080 01 Prešov, v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia doručením písomného vyhotovenia 
rozhodnutia zo zisťovacieho konania účastníkovi konania. 
 
V prípade verejnosti podľa § 24 ods. 4 zákona sa za deň doručenia rozhodnutia                               
zo zisťovacieho konania považuje pätnásty deň zverejnenia rozhodnutia zo zisťovacieho 
konania príslušným orgánom podľa § 29 na webovom sídle Okresného úradu Prešov. 
 
Toto rozhodnutie zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona                       
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú. 
 
i) Iné informácie – Konzultácie podľa § 63 zákona k oznámeniu o zmene navrhovanej 
činnosti  je možné vykonať na Okresnom úrade  Prešov, odbor  starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia v 
pracovných dňoch počas stránkových hodín (termín konzultácie odporúčame 
dohodnúť vopred telefonicky – 051/7082251 alebo e-mailom 
Matej.Lesko @minv.sk