Informácia pre verejnosť o určení Rozsahu hodnotenia
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade § 8 zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len "zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie") informuje verejnosť,
že rozsah hodnotenia strategického
dokumentu"
Územný plán obce Repište "je sprístupnený
na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky:
https://www.enviroportal.sklskleialdetail/uzemny-plan-obce-Repiste
a na úradnej
tabuli
Okresného
úradu
Žiar nad Hronom,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie:
https://www.minv.sk/?oznamy-a-dokumenty-na
-stiahnutie-161
Pripomienky verejnosti
k rozsahu hodnotenia strategického
dokumentu "Územný plán obce
Repište"
je možné predkladať do 10 dní od jeho zverejnenia
na adresu:
Okresný úrad Žiar nad Hronom
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Námestie Matice slovenskej 8
965 O 1 Žiar nad Hronom
e-mail: helena.nogova@minv.sk
••