Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421-44-5514973 
oszp.lm@minv.sk 
www.minv.sk 
 
  
 
OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Liptovský Mikuláš 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/010741-004 
 
Ing. Bobek 
 
09. 07. 2025 
 
Oznámenie o začatí konania z podnetu Správy Národného parku Nízke Tatry vo veci 
vydania rozhodnutia o zákaze asanačnej (náhodnej) ťažby podľa § 14 ods. 6  
v spojení s § 26 ods. 5 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny (ďalej 
len “zákon o OPaK”) v jednotke priestorového rozdelenia lesa (ďalej len „JPRL“) č. 
129a_1 na lesnom celku SVARÍNKA, v chránenom území Národného parku Nízke 
Tatry s tretím stupňom ochrany, ktorých obhospodarovateľom je Správa Národného 
parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici. 
Správa Národného parku Nízke Tatry na základe posúdenia všetkých relevantných 
podkladov o záujmoch ochrany prírody v danom chránenom území nesúhlasí 
s realizáciou asanačnej (náhodnej) ťažby vo vyššie uvedenom dielci z dôvodu 
druhovej ochrany Hlucháňa hôrneho. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia potvrdiť písomnou formou záujem byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom správnom konaní.