Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421-44-5514973 
katarina.loffajova@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvu  
na životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Liptovský Mikuláš 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/10179-Lo 
 
Mgr. Loffajová, PhD. 
 
18.6.2025 
 
Oznámenie o začatí konania vo veci žiadosti doručenej od žiadateľa: Natália Matejčeková J. 
N. Bobulu 658/40, Liptovský Hrádok, o vydanie súhlasu v zmysle § 47 ods. 3 zákona o 
ochrane prírody na výrub 1 ks drevín na par. č.: KN-C 637/19, druh pozemku: Trvalý trávny 
porast, k.ú. Jamník., okres Liptovský Mikuláš. Dôvodom výrubu je umiestnenie mobilného 
domu.  
Podľa § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), konanie je 
začaté dňom, keď podanie účastníka konania došlo správnemu orgánu príslušnému vo veci 
rozhodnúť.  
Podanie bolo príslušnému orgánu doručené dňa 05.05. 2025. V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomnou alebo elektronickou formou záujem byť zúčastnenou osobou v 
uvedenom správnom konaní.