OKRESNÝ ÚRAD
BRATISLAVA

odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 4 ods. 2 zákona č. 25/2006 Z. z. o komplexnej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 55 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe výsledkov procesu posudzovania strategického dokumentu vykonaného podľa ustanovení zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vydáva podľa § 14 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, časová verzia predpisu účinná od 1.4.2023 do 31.3.2024

ZÁVEREČNÉ STANOVISKO
Číslo: OU-BA-OSZP1-2025/233799

I. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O OBSTARÁVATEĽOVI

1. Názov
Bratislavský samosprávny kraj

2. Identifikačné číslo
IČO: 36063606

3. Adresa sídla
Sabinovská 16/254/16,
820 05 Bratislava - mestská časť Ružinov

4. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu obstarávateľa
Oprávneným zástupcom obstarávateľa je:

Mgr. Juraj Droba, MBA, MA – predseda BSK
Úrad Bratislavského samosprávneho kraja
Sabinovská 16/254/16
820 05 Bratislava - mestská časť Ružinov
email: predseda@region-bsk.sk, Tel. číslo: 02/4826 4150

Mgr. Peter Lajda – Inštitút regionálnej politiky Bratislavského kraja
Úrad Bratislavského samosprávneho kraja
Sabinovská 16/254/16, 820 05 Bratislava - mestská časť Ružinov
email: peter.lajda@region-bsk.sk, Tel. číslo: 02/4826 4113

II. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O STRATEGICKOM DOKUMENTE

1. Názov
Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy

2. Charakter
V zmysle § 3, písm. d) zákona č.24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov (d'alej len „zákon o posudzovaní") strategický dokument je návrh plánu alebo programu vrátane takého, ktorý je spolufinancovaný Európskou úniou, ako aj akákoľvek jeho zmena, ktorý sa pripravuje, schvaľuje alebo priprvuje a schvaľuje na štátnej, regionálnej alebo miestnej úrovni alebo ktorý je pripravovaný na schválenie Národnou radou Slovenskej republiky, ústredným orgánom štátnej správy, inými ústrednými štátnymi orgánmi, samosprávnymi krajmi, obcami, združeniami obcí, rozpočtovými a príspevkovými organizáciami štátu alebo obcí, vysokými školami, vedeckými spoločnosťami, štátnymi fondmi, štátnymi podnikovmi, ako aj právnickými osobami zriadenými zákonom, ktoré hospodária s majetkom štátu alebo obcí, zastupiteľstvom, zastupiteľstvom vyššieho územného celku alebo vládou Slovenskej republiky a ich prípravu vyžaduje všeobecne záväzný právny predpis, rozhodnutie alebo uznesenie orgánu, pre ktorý sa pripravuje na schválenie.
„Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" je v tomto zmysle strategickým dokumentom, na ktorý sa vzťahujú ustanovenia zákona o posudzovaní.

3. Hlavné ciele
*Hlavný cieľ*
Hlavným cieľom dokumentu je zhodnotenie zraniteľnosti územia na dopady zmeny klímy na úrovni katastrálnych území jednotlivých obcí BSK, ako aj vytvorenie optimálneho nastavenia adaptačnej politiky regiónu s aplikáciou SMART princípu, ktorého súčasťou bude návrh adaptačných opatrení (adaptačný plán) na podporu zmierňovania najvýznamnejších dopadov zmeny klímy na lokálnej úrovni. Dokument bude slúžiť BSK ako nástroj na plánovanie, rozhodovanie a súčasne bude odborným podkladom pre mestá a obce na identifikáciu hlavných problémov spojených s dopadmi zmeny klímy a ich miery. Adaptačný plán vychádza zo zvážených regionálnych a lokálnych strategických dokumentov vrátane Programu hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja BSK (neskoré Predpokladaná správa o hodnotení strategického dokumentu). Dopadom implementácie dokumentu bude zvyšovanie citlivosti na klimatickú zmenu v oblasti životného prostredia, fyzickej infraštruktúry, v oblasti ekonomiky a sociálnych vecí a zvyšovanie adaptačnej kapacity Bratislavského kraja na dôsledky klimatickej zmeny.
BSK je z hľadiska pridelených kompetencií zodpovedný za úsek regionálneho rozvoja a vytvárania podmienok pre rozvoj v predmetnej oblasti. Spracovanie dokumentu prispeje k zlepšeniu sociálnej, ekonomickej a environmentálnej situácii v kraji, a to najmä identifikáciou súčasnej situácie a nastavením adaptačných opatrení, resp. plánu v danej oblasti.
Dokument poskytuje na úrovni jednotlivých obcí BSK analýzu aktuálnych očakávaných negatívnych dopadov na klímu, ako aj pripravenosti a zraniteľnosti územia odolávať týmto dopadom. Na základe analýzy je vypracovaný návrh opatrení zmierňovania adaptačnej politiky (vo forme akčného plánu s časovým a finančným plánom) BSK na podporu a zvýšenie adaptability územia kraja na najvýznamnejšie negatívne dôsledky zmeny klímy vyplývajúce z klimatického postúpenia územia. Predmetom analýzy na lokálnej úrovni obcí BSK je schopnosť nastaviť adaptačnú politiku ako vlastné finančné nástroje (napr. dotačnú schému BSK) flexibilne a adresne, berúc do úvahy potreby obyvateľov jednotlivých obcí. Zvýšením adresnosti aktivít BSK sa prispeje k vyššej hospodárnosti vynakladania verejných financií z rozpočtu BSK a aj k vyššiemu reálnemu dopadu vynaložených investícií v území (princíp „value for money“).

*Vízia 2030*
Vízia 2030, ako súčasť adaptačného plánu BSK vyjadruje stav, v ktorom Bratislavský samosprávny kraj očakáva, že sa bude nachádzať v procese adaptácie v roku 2030 a v tomto kontexte sú stanovené aj strategické ciele dokumentu.
Vízia 2030 je zadefinovaná nasledovne:
Bratislavský samosprávny kraj má v roku 2030 nastavené a implementuje plánovacie, rozhodovacie a realizačné procesy tak, že sa systémovo zvyšuje odolnosť kraja na dopady a dôsledky zmeny klímy.

*Strategické ciele dokumentu*
Hlavný cieľ strategického dokumentu je bližšie vymedzený v týchto strategických cieľoch:
Strategický cieľ 1
Vytvoriť umožňujúce prostredie pre zvýšenie dynamiky procesu adaptácie na zmenu klímy v území BSK
Strategický cieľ 2
Vytvoriť mechanizmus podpory pre mestá, obce a ďalších aktérov v BSK pre efektívnu a účinnú realizáciu adaptačného procesu.

4. Stručný opis obsahu strategického dokumentu
*Riešené územie*
Navrhovaný strategický dokument Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy, rieši otázky a problémy súvisiace so zmenou klímy na úrovni dotknutého Bratislavského samosprávneho kraja (d'alej len BSK).

*Obsah strategického dokumentu*
„Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" bude slúžiť Bratislavskému samosprávnemu kraju ako nástroj na plánovanie a rozhodovanie, pričom poskytne príležitosť, aby otázky klimatickej zmeny boli systematicky začleňované do širokej škály dokumentov spracovávaných a prijímaných v kompetencii BSK. Súčasne bude odborným východiskovým podkladom pre mestá a obce.
Hlavným dôvodom pre vypracovanie AP BSK je potreba systematicky reagovať na dopady zmeny klímy na území BSK. Strategický dokument je zameraný hlavne na sídla a prostredie priamo s nimi súvisiace. BSK dokumentom predloží v nasledovných krokoch podklady pre mestá a obce na vypracovanie adaptačných plánov, akčných plánov, projektov a iných potrebných aktivít. Strategický dokument takisto rieši otázky, ktoré priamo súvisia s adaptáciou na zmenu klímy.
V zmysle Zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní"), strategický dokument je návrh plánu alebo programu vrátane takého, ktorý je spolufinancovaný Európskou úniou, ako aj akákoľvek jeho zmena, ktorý sa pripravuje, schvaľuje alebo priprvuje a schvaľuje na štátnej, regionálnej alebo miestnej úrovni alebo ktorý je pripravovaný na schválenie Národnou radou Slovenskej republiky, ústredným orgánom štátnej správy, inými ústrednými štátnymi orgánmi, samosprávnymi krajmi, obcami, združeniami obcí, rozpočtovými a príspevkovými organizáciami štátu alebo obcí, vysokými školami, vedeckými spoločnosťami, štátnymi fondmi, štátnymi podnikovmi, ako aj právnickými osobami zriadenými zákonom, ktoré hospodária s majetkom štátu alebo obcí, zastupiteľstvom, zastupiteľstvom vyššieho územného celku alebo vládou Slovenskej republiky a ich prípravu vyžaduje všeobecne záväzný právny predpis, rozhodnutie alebo uznesenie orgánu, pre ktorý sa pripravuje na schválenie.
„Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" bol spracovaný v rámci riešenia projektu „Adaptácia Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" (KRI, 2016). Pokračovaním bola priorizácia témy adaptácie v strategických dokumentoch BSK. Strategický dokument bol vypracovaný v zmysle európskych noriem pre adaptáciu na zmenu klímy STN EN ISO 14090, STN EN ISO 14091, ISO/TS 14092 s využitím geografických informačných systémov (GIS).

*Obsah:*
Úvod
1. Socioekonomická charakteristika BSK
Vysvetlenie zhrnutia socioekonomickej charakteristiky BSK
2. Klimatologická charakteristika BSK
Vysvetlenie zhrnutia klimatologickej charakteristiky BSK
3. Hodnotenie zraniteľnosti na zmenu klímy BSK
3.1. Procesná zraniteľnosť
3.1.1. Metodika
3.1.2. Strategické dokumenty
3.1.3. Rozpočty a dotačná schéma
3.1.4. Organizačná štruktúra, odborná zodpovednosť a komunikácia s verejnosťou
3.2. Územná zraniteľnosť
3.2.1. Metodika
3.2.2. Popis faktorov hodnotenia zraniteľnosti
3.2.3. Hodnotenie zraniteľnosti územia na vlny horúčav
3.2.4. Hodnotenie zraniteľnosti územia na povrchové záplavy
3.2.5. Hodnotenie zraniteľnosti územia na sucho
3.2.6. Hodnotenie zraniteľnosti územia na riečne záplavy
3.2.7. Zhrnutie výsledkov zraniteľnosti územia na všetky dopady zmeny klímy
3.3. Subjektívna zraniteľnosť (prieskum medzi obcami BSK)
3.3.1. Metodika spracovania prieskumu
3.3.2. Reakcie obcí BSK z hľadiska jednotlivých dopadov zmeny klímy
3.3.3. Kategorizovanie obcí BSK z hľadiska reakcie na zmenu klímy
4. Strategická časť
4.1. Vízia do 2030
4.2. Strategický cieľ 1
4.3. Strategický cieľ 2
4.4. Odporúčané riešenia pre zmierňovanie dopadov zmeny klímy
4.4.1. Vlny horúčav
4.4.2. Záplavy z intenzívnych zrážok pre mestá a obce BSK
4.4.3. Dlhodobé obdobia sucha
5. Implementácia Adaptačného plánu BSK
5.1. Predpoklady pre úspešnú realizáciu Adaptačného plánu BSK
5.2. Hodnotenie realizácie Adaptačného plánu BSK
5.2.1. Indikatívny časový harmonogram, tzv. roadmap
5.2.2. Indikatívny popis naplnenie strategických cieľov
Zoznam grafov
Zoznam máp
Zoznam tabuliek
Použitá literatúra v abecednom poradí
Prílohy
Externé prílohy

5. Vzťah k iným strategickým dokumentom
Vzhľadom k účelu a charakteru dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" boli zohľadnené nasledovné dokumenty na medzinárodnej, európskej, národnej a krajskej úrovni:

Základný medzinárodnoprávny, strategický a legislatívny rámec:
- Rámcový dohovor OSN o zmene klímy (UNFCCC), 1992.
- Kjótsky protokol, 1997.
- Hodnotiace správy IPCC (IPCC – Intergovernmental Panel on Climate Change).
- Parížska dohoda, globálna dohoda o zmene klímy, 2015.
- Sendaijský rámec pre znižovanie rizík katastrof (UNDRR), 2015.
- Agenda OSN 2030 pre trvalo udržateľný rozvoj, 2015.
- Dohovor o biologickej diverzite, OSN, 1992.

Legislatíva EÚ v oblasti zmeny klímy:
- Zelená kniha – Prispôsobenie sa zmene klímy v Európe – Možnosti na uskutočnenie opatrení na úrovni EÚ, 2007.
- Biela kniha – Adaptácia na zmenu klímy – Európsky rámec opatrení, 2009.
- Stratégia EÚ pre adaptáciu na zmenu klímy, 2013.
- Európska stratégia pre nízkoemisnú mobilitu (COM(2016) 501 z 20. 7. 2016).
- CLIMATE ADAPT – (Európska agentúra pre životné prostredie so sídlom v Kodani uviedla interaktívny nástroj CLIMATE ADAPT, európsku platformu pre prispôsobovanie sa klimatickej zmene, http://climate-adapt.eea.europa.eu).
- Európska zelená dohoda, 2019.
- Revidovaná smernica o energetickej efektívnosti, revidovaná smernica o energii z obnoviteľných zdrojov a nariadenie o riadení energetickej únie, 2018.
- Nariadenie EÚ na zlepšenie ochrany a obhospodarovania pôdy a lesov, 2018.
- V máji 2018 sa rozhodlo o prísnejších limitoch emisií z osobných automobilov a dodávok, ktorými sa má dosiahnuť, aby od roku 2030 nové osobné automobily vypúšťali v priemere o 37,5% menej CO2 a nové dodávky v priemere o 31% menej CO2 v porovnaní s úrovňami z roku 2021.
- Oznámenie Komisie EÚ – Ambicióznejšie klimatické ciele pre Európu na rok 2030.
- Investícia do klimaticky neutrálnej budúcnosti v prospech našich občanov (COM/2020/562 final).
- Stratégia EÚ v oblasti lesov (pre lesy a lesnícko-drevársky komplex), 2013.
- Spoločná poľnohospodárska politika 2014-2020.
- Stratégia EÚ pre zelenú infraštruktúru - Zveľadenie prírodného kapitálu Európy (2013-2020).
- Európska zelená dohoda, 2020.
- Európska stratégia pre lesy 2014-2020.

Aktivity Slovenskej republiky v oblasti zmeny klímy:
- Národná správa o zmene klímy (posledná z roku 2017).
- Národné správy o inventarizácii emisií skleníkových plynov SR (Národné správy sú pripravované každoročne v rámci plnenia našich záväzkov podľa článku 4 a 12 Rámcového dohovoru OSN o zmene klímy a Kjótskeho protokolu a sú predkladané sekretariátu dohovoru.
- Informácie o súčasných a budúcich opatreniach v sektore LULUCF podľa čl. 10 rozhodnutia EÚ a Rady č. 529/2013 EÚ.
- Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy - aktualizácia", 2017.
- Nízkouhlíková stratégia rozvoja SR do roku 2030 s výhľadom do roku 2050 (NUS SR).
- Zelenšie Slovensko: Stratégia environmentálnej politiky SR do roku 2030 (schválená uznesením vlády SR č. 87/2019).
- Akčný plán na riešenie dôsledkov sucha a nedostatok vody – Hodnota je voda (schválený uznesením vlády SR č. 478/2018).
- Nástroj na prepájanie Európy v oblasti dekarbonizácie hospodárstva a podpory využívania čistej energie.
- Integrovaný klimatický plán na roky 2021-2030, spracovaný podľa nariadenia a Rady (EÚ) č. 2018/1999 o riadení energetickej únie a opatrení v oblasti klímy, Ministerstvo hospodárstva SR, 2019.
- Akčný plán pre implementáciu Stratégie adaptácie SR na zmenu klímy", MŽP SR 2021.
- Plán prechodu na konkurencieschopné nízkouhlíkové hospodárstvo do roku 2050, COM(2011) 112 v konečnom znení.

Väzba na ostatné strategické dokumenty:
- Národná stratégia výskumu, vývoja a inovácií 2030.
- Plán obnovy a odolnosti SR.
- Koncepcia územného rozvoja Slovenska.
- Envirostratégia SR 2030.
- Koncepcia mestského rozvoja Slovenskej republiky do roku 2030.
- Aktualizovaný územný plán regiónu Bratislavského samosprávneho kraja.
- Záväzné regulatívy územného rozvoja Bratislavského samosprávneho kraja.
- Koncepcia vodnej politiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050.
- Národná stratégia manažmentu bezpečnostných rizík Slovenskej republiky.
- Akčný plán pre životné prostredie a zdravie obyvateľov Slovenskej republiky.
- Priorizácia investičných projektov v oblasti životného prostredia.
- Plán udržateľnej mobility.
- Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja BSK na roky 2021-2027 s výhľadom do roku 2030.
- Integrovaná územná stratégia Bratislavského kraja na roky 2021 – 2027.
- Inovačná stratégia BSK (aktuálne vo fáze prípravy).
- Ostatné sektorové regionálne stratégie v príprave (školstvo, sociálne veci, doprava, lesné hospodárstvo, vodné hospodárstvo, poľnohospodárstvo, ochrana prírody a krajiny a pod.)
- Programy rozvoja obcí.
- Komunitné plány miest a obcí.
- Územné plány miest a obcí.
- Ostatné sektorové stratégie na miestnej úrovni.

III. Opis priebehu prípravy a posudzovania

1. Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania
Postup posudzovania v zmysle zákona 24/2006 Z. z.
Obstarávateľ strategického dokumentu, Úrad Bratislavského samosprávneho kraja, Sabinovská 16254/16, 820 05 Bratislava, IČO: 36 063 606, v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Tehelná 19, 831 03 Bratislava, doručil dňa 22.9.2023 podľa § 5 ods. 1 zákona o posudzovaní Okresnému úradu Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (príslušný orgán) oznámenie o strategickom dokumente „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy".
Príslušný orgán zverejnil oznámenie podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky na adrese:
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/adaptacny-plan-bratislavskeho-samospravneho-kraja-na-zmenu-klimy spolu s informáciami podľa § 6 ods. 3 tohto zákona (oznámenie o mieste a čase konania konzultácií podľa § 63 zákona o posudzovaní) a s informáciami o povinnosti dotknutej obce podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní (informovanie verejnosti). Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP1-2023/399221-002 zo dňa 4.10.2023 zaslal oznámenie na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutým obciam a oznámil, že strategický dokument je predmetom posudzovania vplyvov strategického dokumentu podľa § 4 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Napriek tomu, že nejde o strategický dokument s miestnym dosahom, ale s regionálnym dosahom, kedy príslušný orgán nedoručuje oznámenie dotknutým obciam v zmysle § 6 ods. 2, písm. c) zákona o posudzovaní, s ohľadom na práva verejnosti upravené v § 6 ods. 5 a 6 zákona o posudzovaní a v záujme informovania verejnosti spôsobom v mieste obvyklým, príslušný orgán v zmysle § 6 ods. 4 zákona o posudzovaní určil, že oznámenie bude k nahliadnutiu vo vybraných obciach, ktoré sú sídlami okresov v Bratislavskom kraji.
Príslušný orgán tiež informoval, že podľa § 63 zákona o posudzovaní vykonanie písomných konzultácií k uvedenému strategickému dokumentu je možné zabezpečiť na Okresnom úrade Bratislava počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu.
Dotknutá obec bola informovaná o povinnosti informovať verejnosť v zmysle § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní do troch pracovných dní od doručenia oznámenia a podľa § 6 odseku 2 zákona o posudzovaní verejnosť informovať spôsobom v mieste obvyklým a oznámiť kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie a zabezpečiť, že oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia. Zároveň podľa § 6 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán obstarávateľovi po obdržaní oznámenia oznámil adresu sídla, kde možno predkladať stanoviská verejnosti: Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava. Príslušný orgán tiež zabezpečil zverejnenie oznámenia formou informácie o oznámení povinne na úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnou televíziou alebo podobne spolu s informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť z neho výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie.
Verejnosť mohla doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené dotknutou obcou podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní.

Informácia o oznámení o strategickom dokumente (spolu so samotným oznámením) bola zverejnená obstarávateľom na úradnej tabuli BSK dňa 19.10.2023. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava zverejnilo oznámenie o strategickom dokumente dňa 09.10.2023, mesto Senec zverejnilo oznámenie o strategickom dokumente dňa 11.10.2023, mesto Pezinok zverejnilo oznámenie o strategickom dokumente dňa 10.10.2023 a Mesto Malacky zverejnilo oznámenie o strategickom dokumente dňa 6.10.2023.
V zmysle § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní boli príslušnému orgánu doručené stanoviská zainteresovaných subjektov, v ktorých bolo vznesených niekoľko konkrétnych pripomienok a požiadaviek k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente, na základe ktorých príslušný orgán špecifikoval požiadavky uvedené v bode 2.2 rozsahu hodnotenia.

Obstarávateľovi boli zaslané všetky kópie doručených stanovísk k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-019 zo dňa 15.2.2024. Príslušný orgán požiadal obstarávateľa, aby predložil doplňujúce informácie v lehote 15 dní odo dňa doručenia výzvy. K objasneniu pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z doručených stanovísk, ktoré sú nevyhnutné na vypracovanie rozsahu hodnotenia strategického dokumentu, obstarávateľ v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., listom č. 48/2024, zo dňa 04.03.2024 doručil príslušnému orgánu doplňujúce informácie/vyjadrenia obstarávateľa na objasnenie pripomienok a požiadaviek doručených k oznámeniu o strategickom dokumente od nasledovných subjektov: Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, (stanovisko č. 8-231-B-BN) zo dňa 6.10.2023; Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgán štátnej vodnej správy, (stanovisko č. OU-BA-OSZP2-2023/402741/SAL zo dňa 09.10.2023); Hlavné mesto SR Bratislava, (stanovisko č. MAGS OEATI 58730/2023-523149 zo dňa 13.10.2023); Ministerstvo dopravy SR, (stanovisko č. 28558/2023/SSD/90562 zo dňa 17.10.2023); MŽP SR, Sekcia zmeny klímy a ochrany ovzdušia, (stanovisko č. 80054/2023, 408/2023-3.1 zo dňa 18.10.2023); Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, (stanovisko č. 250/2023-IKŽ-2) zo dňa 17.10.2023); Štátna ochrana prírody SR, (stanovisko č. ŠOP SR/1151-006/2023 zo dňa 19.10.2023); Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgán OPAK, (stanovisko č. OU-BA-OSZP1-2023/402470-004/LAJ zo dňa 03.11.2023); Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto, (stanovisko č. RÚVZBAHZ/HZŽ/4912/2023/SZ/5615 zo dňa 08.11.2023); MŽP SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, (stanovisko č. 5860/2023-3.1/8492 zo dňa 09.11.2023); SHMÚ, (stanovisko č. 201-CVR/OZ BA 460/2023/11 zo dňa 27.10.2023).
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-011 zo dňa 20.03.2024, v súlade s § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní poslal pozvánku na prerokovanie a určenie rozsahu hodnotenia strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy", ktoré sa uskutočnilo v stredu 3.4.2024 o 10:00 hod. na Okresnom úrade Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava v zasadačke č. 2.R.02 na druhom poschodí.

Účasť obstarávateľa/splnomocneného zástupcu, schvaľujúceho orgánu, dotknutej obce a dotknutého kraja na prerokovaní bola nutná. Ostatné dotknuté orgány/subjekty mohli zaslať svoje pripomienky do 10 dní odo dňa uskutočnenia prerokovania. Návrh rozsahu hodnotenia strategického dokumentu bol v prílohe pozvánky.
K návrhu rozsahu hodnotenia bolo emailom zo dňa 22.03.2024 doručené vyjadrenie Združenia záhradných samospráv (ZDS), evidované ako záznam č. 0133722/2024, v ktorom združenie žiadalo:
- Doplňiť osobitné podmienky rozsahu hodnotenia a to identifikáciu mitigačných a adaptačných opatrení, ktoré budú na území Bratislavského kraja vhodnými opatreniami ukladanými pri návrhoch a realizácií navrhovaných činností, projektov či stavieb.
- Osobitnú pozornosť venovať vodnému hospodárstvu so zameraním na zachovanie prirodzených vodných pomerov.
- Adaptačný plán by mal obsahovať metodiku pre projektantov ako postupovať pri návrhu vhodných adaptačných a mitigačných opatrení; túto tiež je potrebné zahrnúť do Adaptačnej stratégie.
ZDS doplnilo svoje vyjadrenie o príklady vhodných mitigačných a adaptačných opatrení ako sú dažďové záhrady, zelené strechy, zelené fasády, retenčné parkoviská a spevnené plochy, výsadba zelene a vrstvách drevín s použitím švédskeho systému zakladania drevín aj s odkazom na linky príkladov overenej aplikačnej praxe.
Príslušný orgán akceptoval požiadavky ZDS a doplnil ich do návrhu rozsahu hodnotenia a prítomných na prerokovaní oboznámil s upraveným textom rozsahu hodnotenia.
V rámci prerokovania rozsahu hodnotenia boli prezentované tieto stanoviská účastníkov prerokovania:
Mestský úrad Senec – Ing. Boris Tušek, Mgr. Nina Galváneková:
- Zaoberať sa adaptačnými opatreniami na zadržiavanie vody v prostredí.
Magistrát hlavného mesta SR Bratislavy – Mgr. Andrej Kučeravý, RNDr. Tomáš Kováč:
- Pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu. Magistrát zaslal písomné stanovisko k rozsahu hodnotenia, v ktorom požadoval doplniť posudzovanie vplyvov na hospodárstvo a sociálne prostredie, na biodiverzitu, faunu, flóru, územia Natura 2000, na dopravu, energetiku, rekreáciu a cestovný ruch, archeológiu a kultúrne pamiatky. Rozsah hodnotenia má tiež zahŕňať podrobný opis súčasného stavu životného prostredia, ako aj hodnotenie kumulatívnych a synergických vplyvov.
- Magistrát žiadal podrobné rozpracovanie všetkých relevantných faktorov v rámci hodnotenia strategického dokumentu, najmä v bodoch 2.1. a 2.2 rozsahu hodnotenia strategického dokumentu (obsah a metodika hodnotenia).
Štátny geologický ústav – Mgr. Katarína Mikulová, PhD., RNDr. Pavol Šťastný, CSc.:
- Bez pripomienok.
Slovenská akadémia vied – RNDr. Pavol Siman:
- Vyhodnotiť vplyv strategického dokumentu na environmentálne záťaže nachádzajúce sa v BSK.
Ministerstvo dopravy SR – Mgr. Katarína Marcinčáková:
- Bez pripomienok.
Za obstarávateľa BSK – Mgr. Peter Lajda:
- Súhlasí s priebehom prerokovania bez pripomienok.
Za spracovateľa oznámenia o strategickom dokumente EKOJET, s.r.o. – Mgr. Tomáš Šembera, Mgr. Ľubomír Modrík:
- Bez pripomienok.
Okresný úrad Bratislava konštatoval, že v rámci prerokovania boli od účastníkov prerokovania doplnené niektoré návrhy, ktoré príslušný orgán zahrnie do rozsahu hodnotenia. Príslušný orgán doručí účastníkom prerokovania spolu so záznamom z prerokovania aj upravený rozsah hodnotenia.

v zmysle vznesených požiadaviek a zverejní rozsah hodnotenia strategického dokumentu na webovom sídle Ministerstva životného prostredia a zároveň oznámi adresu, na ktorú možno predkladať stanoviská verejnosti k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu.
Obstarávateľ zverejní rozsah hodnotenia strategického dokumentu bezodkladne po jeho doručení, ak ide o strategický dokument s miestnym alebo regionálnym dosahom, formou informácie o rozsahu hodnotenia strategického dokumentu spôsobom v mieste obvyklým.
Verejnosť, dotknutá obec, dotknutý samosprávny kraj, dotknutý orgán a ďalšie osoby môžu predložiť pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu do desiatich dní od jeho zverejnenia príslušným orgánom, ktorý ich po vyhodnotení doručí obstarávateľovi.
Obstarávateľ následne zabezpečí vypracovanie Správy o hodnotení strategického dokumentu v súlade s určeným plným rozsahom hodnotenia strategického dokumentu.
Účastníci so zhrnutím prerokovania rozsahu hodnotenia strategického dokumentu súhlasili.
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-024 zo dňa 4.04.2024 zaslal záznam z prerokovania rozsahu hodnotenia strategického dokumentu zo dňa 03.04.2024 spolu s prečistenou listinou účastníkom prerokovania.

Príslušný orgán na základe oznámenia o strategickom dokumente, s prihliadnutím na doručené písomné stanoviská a po prerokovaní rozsahu hodnotenia strategického dokumentu určil podľa § 8 zákona o posudzovaní rozsah hodnotenia strategického dokumentu č. OU-BA-OSZP1-2024/274741/BSK-SEA-RH zo dňa 04.04.2024. V súlade s § 8 ods. 8 zákona o posudzovaní bol rozsah hodnotenia strategického dokumentu bezodkladne po jeho určení zverejnený na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky:
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/adaptacny-plan-bratislavskeho-samospravneho-kraja-na-zmenu-klimy. Príslušný orgán zároveň oznámil adresu, na ktorú bolo možné predkladať stanoviská verejnosti k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu. Verejnosť mohla doručiť svoje písomné stanoviská k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu do 10 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené na adrese: Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava . Podľa § 8 ods. 7 zákona o posudzovaní obstarávateľ zverejnil rozsah hodnotenia strategického dokumentu bezodkladne po jeho doručení formou informácie o rozsahu hodnotenia strategického dokumentu spôsobom v mieste obvyklým. Podľa § 8 ods. 8 zákona o posudzovaní verejnosť, dotknutá obec, dotknutý samosprávny kraj, dotknutý orgán a ďalšie osoby mohli predložiť pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu do desiatich dní od jeho zverejnenia podľa § 8 odsek. 8 príslušnému orgánu.
Obstarávateľ v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o. listom č. 232/2024 zo dňa 31.10.2024 predložil príslušnému orgánu Správu o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy". Správa o hodnotení bola vyhotovená podľa osnovy danej prílohy č. 4 zákona o posudzovaní a podľa rozsahu hodnotenia určeného okresným úradom v sídle kraja.

Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-028 zo dňa 07.11.2024 zaslal správu o hodnotení dotknutým orgánom a dotknutým obciam a v súlade s § 10 ods. 2 zákona o posudzovaní informoval verejnosť, že správa o hodnotení je sprístupnená na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky:
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/adaptacny-plan-bratislavskeho-samospravneho-kraja-na-zmenu-klimy
Stanoviská verejnosti k správe o hodnotení strategického dokumentu bolo možné predkladať najneskôr do 21 dní od zverejnenia informácie o správe o hodnotení dotknutou obcou, ktorá v súlade s § 11 odsek 1 zákona o posudzovaní do troch pracovných dní od doručenia správy o hodnotení a návrhu strategického dokumentu informuje o tom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi kde a kedy možno do správy o hodnotení a návrhu strategického dokumentu nahliadnuť, robiť si z nich odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie, pričom v zmysle §11 ods. (2) zákona o posudzovaní správa o hodnotení strategického dokumentu a návrh strategického dokumentu musí byť verejnosti prístupné najmenej 21dní. Pripomienky a stanoviská bolo možné doručovať na adresu Okresného úradu Bratislava. V informácii príslušný orgán upozornil, že napriek tomu, že nejde o strategický dokument s miestnym dosahom, ale s regionálnym dosahom, kedy príslušný orgán nedoručuje správu o hodnotení a návrh strategického dokumentu dotknutej obci v zmysle § 11 ods. 1 zákona o posudzovaní, s ohľadom na práva verejnosti upravené zákonom o posudzovaní a v záujme informovania verejnosti spôsobom v mieste obvyklým, príslušný orgán určuje v zmysle § 10 ods. 4 zákona o posudzovaní, že správa o hodnotení spolu s návrhom strategického dokumentu bude k nahliadnutiu vo vybraných obciach, ktoré sú sídlami okresov v Bratislavskom kraji (Hlavné mesto SR Bratislava, Mesto Malacky, Mesto Pezinok, Mesto Senec). V zmysle § 10 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán oznámil, že konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní k správe o hodnotení strategického dokumentu je možné vykonať na Okresnom úrade Bratislava počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie, v pracovných dňoch počas úradných hodín. Príslušný orgán vzhľadom na obsah stanovísk doručených k správe o hodnotení nepožiadal obstarávateľa o doplňujúce informácie.
Podľa §13 ods. (4) zákona o posudzovaní príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-043 zo dňa 16.12.2024 určil spracovateľa odborného posudku na základe správy o hodnotení strategického dokumentu. Spracovateľom odborného posudku bol určený Ing. Jozef Marko, CSc., zapísaný v zozname odborných spôsobilých osôb na posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie pod číslom 45/95-OPV. O tejto skutočnosti príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-044 zo dňa 16.12.2024 informoval obstarávateľa. Pri určení spracovateľa odborného posudku príslušný orgán prihlial k odbornosti a nezávislosti. Pri výbere bola zohľadnená skutočnosť, že ide o odborníka s dlhoročnou praxou v oblasti posudzovania vplyvov na životné prostredie a zároveň je držiteľom osvedčenia o odbornej spôsobilosti v zmysle § 65 zákona o posudzovaní.
Po doručení záverečného stanoviska vydaného príslušným orgánom obstarávateľovi a jeho spracovateľom, bude strategický dokument upravený a predložený na schválenie kompetentným orgánom.

2. Orgán kompetentný na jeho prijatie
Orgánom kompetentným na prijatie strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" je Zastupiteľstvo Bratislavského samosprávneho kraja.

3. Druh prijatia, rozhodnutia
Strategický dokument je schvaľovaný uznesením Zastupiteľstva Bratislavského samosprávneho kraja.

4. Vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu
Obstarávateľ zabezpečil vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu spoločnosťou EKOJET, s.r.o., priemyselná a krajinná ekológia, Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava. Správa o hodnotení strategického dokumentu spolu s návrhom strategického dokumentu bola obstarávateľom v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o. predložená príslušnému orgánu listom č. 232/2024 zo dňa 31.10.2024. Správa o hodnotení strategického dokumentu bola vypracovaná a predložená v súlade s určeným rozsahom hodnotenia a po obsahovej a formálnej stránke v súlade s požiadavkami zákona o posudzovaní.

5. Posúdenie správy o hodnotení strategického dokumentu
Odborný posudok bol obstarávateľom doručený príslušnému orgánu listom č. 1923/2025/IRP BK-31 zo dňa 13.1.2025, evidovaný v administratívnom systéme príslušného orgánu ako záznam č. 0013976/2025, doručený dňa 15.1.2025. Odborný posudok k správe o hodnotení bol spracovaný na základe určenia odbornej spôsobilosti osoby na vypracovanie odborného posudku príslušným orgánom listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-043 zo dňa 16.12.2024. Spracovateľom odborného posudku je Ing. Jozef Marko, CSc., zapísaný v Zozname odborne spôsobilých osôb na posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie pod číslom 45/95-OPV.
Spracovateľ odborného posudku uviedol, že predložená správa o hodnotení z hľadiska obsahu a štruktúry je plne v súlade s požiadavkami prílohy č. 4 k zákonu o posudzovaní. Údaje uvedené v jednotlivých častiach správy o hodnotení sú, vzhľadom na charakter, rozsah a vyhodnotenie predpokladaného vplyvu strategického dokumentu, postačujúce. Environmentálna charakteristika strategického dokumentu umožnila posúdiť očakávané vplyvy na životné prostredie v požadovanej podrobnosti a rozsahu a navrhnúť primerané opatrenia. Textová časť Správy o hodnotení je doplnená tabuľkami, grafmi a obrázkami priamo v texte.
Spracovateľ odborného posudku hodnotí spracovanie správy o hodnotení veľmi kladne. V niektorých smeroch ju hodnotí ako nadštandardnú. Posudzovateľ konštatuje, že drobné nepresnosti v základných predpokladoch strategického dokumentu, ako napr. absencia konkrétnych cieľov strategického dokumentu, ktoré by mali byť definované kvantitatívne alebo aspoň merateľné, nie sú na závadu hodnotenia. Dôležité je, že strategický dokument rieši otázky adaptácie na zmenu klímy, čo je jeho hlavným cieľom. Súčasne sa zameriava na priority, ktoré sa zhodujú s prioritami definovanými v stratégii EÚ pre adaptáciu na zmenu klímy a v Stratégii adaptácie SR na zmenu klímy.
Vzhľadom k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu, ktoré bolo určené príslušným orgánom, je Správa o hodnotení v súlade s požiadavkami zákona o posudzovaní. Všetky aspekty sú dostatočne posúdené a vyhodnotené. Opatrenia na zmierňovanie dopadov sú v súlade s princípmi udržateľného rozvoja. Odborný posudok konštatuje, že Správa o hodnotení strategického dokumentu je vypracovaná odborne, podrobne a komplexne a plne zodpovedá požiadavkám zákona o posudzovaní.
Predložená Správa o hodnotení strategického dokumentu spĺňa požiadavky kladené na správy o hodnotení podľa prílohy č. 4 zákona o posudzovaní. Podľa názoru spracovateľa odborného posudku, sú informácie v správe postačujúce na vyjadrenie sa k predpokladaným vplyvom navrhovaných činností a opatrení.
Spracovateľ odborného posudku konštatuje, že drobné nepresnosti v základných predpokladoch strategického dokumentu, ako napr. absencia konkrétnych cieľov strategického dokumentu, ktoré by mali byť definované kvantitatívne alebo aspoň merateľné, nie sú na závadu hodnotenia. Dôležité je, že strategický dokument rieši otázky adaptácie na zmenu klímy, čo je jeho hlavným cieľom. Súčasne sa zameriava na priority, ktoré sa zhodujú s prioritami definovanými v stratégii EÚ pre adaptáciu na zmenu klímy a v Stratégii adaptácie SR na zmenu klímy.
Vzhľadom k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu, ktoré bolo určené príslušným orgánom, je Správa o hodnotení v súlade s požiadavkami zákona o posudzovaní. Všetky aspekty sú dostatočne posúdené a vyhodnotené. Opatrenia na zmierňovanie dopadov sú v súlade s princípmi udržateľného rozvoja. Odborný posudok konštatuje, že Správa o hodnotení strategického dokumentu je vypracovaná odborne, podrobne a komplexne a plne zodpovedá požiadavkám zákona o posudzovaní.

6. Stanoviská predložené k správe o hodnotení a ich vyhodnotenie.
V určenej lehote boli príslušnému orgánu doručené k správe o hodnotení stanoviská od týchto subjektov (v skrátenom znení):

6.1 Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia zmeny klímy a ochrany ovzdušia, list č. 73277/2024, 1271/2024-3.1, zo dňa 13.11.2024
Na základe žiadosti zaslanej listom č. OU-BA-OSZP1-2024/274741-028 a § 12 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní k správe o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy", Ministerstvo oznámilo, že k uvedenej správe o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu pripomienky neuplatňuje a konštatovalo, že s návrhom strategického dokumentu bolo oboznámené už v procese tvorby dokumentu samotného; zároveň potvrdilo súlad so Stratégiou adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy – aktualizácia a Akčným plánom pre implementáciu tejto Národnej stratégie.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku MŽP SR:*
Príslušný orgán stanovisko MŽP SR, Sekcie zmeny klímy a ochrany ovzdušia berie na vedomie.

6.2 Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny, list č. 82545/2024, zo dňa 23.12.2024.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia ochrany prírody a biodiverzity, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán ochrany prírody a krajiny podľa § 65 ods. 1 písm. i) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny") k správe o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy", z ktorej sú stanoviskom strategickým dokumentom.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku MŽP SR:*
Príslušný orgán stanovisko MŽP SR, Odboru ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny berie na vedomie.

6.3 Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, list č. OU-BA-OSZP1/2024/0511796/PIL zo dňa 30.12.2024
Po oboznámení sa s predmetnou správou o hodnotení strategického dokumentu zasielame podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, odd. ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgán štátnej vodnej správy.
V rozsahu ochrany prírody a krajiny - stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy":
Predložená správa o hodnotení je všeobecná. Zraniteľnosť územia nie je zhodnotená. Aktivity nie sú konkretizované ani územne ani graficky. V tabuľkách Hodnotenie pravdepodobných významných environmentálnych vplyvov na životné prostredie a vplyvov na zdravie obyvateľstva sú uvedené iba pozitívne vplyvy, čo znamená, že posúdenie bolo formálne a nebolo vykonané dostatočne podrobne. Navrhované opatrenia... nepokladá za správne, pretože sa netýkajú strategického dokumentu ale prevažne jednotlivých činností, ktoré v sebe vôbec nie sú uvedené. Navrhnuté zmierňujúce opatrenia „zhodnotiť a štúdiami podložiť ovplyvnenie hydrologických pomerov" alebo aj „vykonať primerané hodnotenie vplyvu na dotknuté územia sústavy Natura 2000 pre konkrétny projekt / plán" nemôžu byť posúdené ako opatrenia strategického dokumentu, sú to opatrenia na úrovni jednotlivých projektov/plánov.
Riešenie zhrnuté: Správa o hodnotení strategického dokumentu má z hľadiska ochrany prírody a krajiny zásadné nedostatky, ktoré neboli v priebehu posudzovania strategického dokumentu odstránené. Posudzovanie nebolo vykonané v potrebnom rozsahu.
Navrhnuté opatrenia sú nepostačujúce.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku OU BA - Orgán ochrany prírody krajiny*
Príslušný orgán stanovisko OU BA - Orgán ochrany prírody a krajiny berie na vedomie. Napriek tomu, že stanovisko bolo veľmi kritické a navrhovalo zamietnutie celého procesu posudzovania strategického dokumentu, príslušný orgán nemohol vyhovieť požiadavke, pretože zákon o posudzovaní neumožňuje zastaviť proces po doručení správy o hodnotení.

charakter navrhnutých cieľov, nekonkrétne aktivity nepremietnuté do správy o hodnotení ako aj vyhrady uvedené vyššie. Aj v samotnej správe o hodnotení sa uvádza: „Z hodnotenia vplyvov strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" na dotknuté územia sústavy Natura 2000 vyplynulo, že vplyvy na územia sústavy Natura 2000 vrátane kumulatívnych vplyvov, vplyvov na ich predmety ochrany a ciele ochrany a vplyvy na ich integritu nie sú jednoznačne vyhodnotiteľné z dôvodu absencie presných údajov o lokalizácii aktivít a ich technickom riešení."

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku OU BA - Orgán ochrany prírody krajiny*
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia ochrany prírody a biodiverzity, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán ochrany prírody a krajiny podľa § 65 ods. 1 písm. i) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny") k správe o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy", z ktorej sú stanoviskom strategickým dokumentom.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgán ochrany prírody a krajiny, k správe o hodnotení strategického dokumentu "Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" vydáva v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov nasledovné stanovisko:
Správa o hodnotení strategického dokumentu je vypracovaná všeobecne, nakoľko posudzovaný strategický dokument neobsahuje žiadne údaje o nárokoch na priestor, záber poľnohospodárskej alebo inej plochy, na stavby alebo iný materiál, na energie, pracovné sily a podobne. Navrhované opatrenia a aktivity nie sú prakticky písomne ani graficky špecifikované. V správe o hodnotení je uvedené, že strategický dokument predstavuje najmä pozitívne vplyvy na životné prostredie a nepredpokladajú sa negatívne významné vplyvy na záujmy ochrany prírody a krajiny, avšak predpokladané vplyvy a ich mieru v tejto fáze vypracovania nemožno presnejšie určiť. K správe o hodnotení bolo vypracované primerané hodnotenie vplyvu plánu na dotknuté územia sústavy Natura 2000 „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" (Nedeľa, 2024), kde konštatovalo, že vplyvy na európsky významné územia a chránené vtáčie územia sú jednoznačne vyhodnotiteľné z dôvodu absencie špecifikácie jednotlivých opatrení a aktivít. Napriek tomu odporučilo schváliť strategický dokument, nakoľko v tomto štádiu vypracovania nebol identifikovaný predpoklad významného vplyvu na európsky významné územia Natura 2000.
Na základe vyššie uvedeného ministerstvo konštatuje, že predložený strategický dokument neobsahuje všetky technické špecifikácie a územné vymedzenia konkrétnych zámerov, preto nie je možné identifikovať vplyvy na európsky významné územia Natura 2000 ani na iné záujmy ochrany prírody a krajiny. Jednotlivé konkrétne aktivity vyplývajúce z predloženého strategického dokumentu bude potrebné posúdiť na úrovni jednotlivých projektov, kde bude zrejmé presné umiestnenie a technické riešenie jednotlivých projektov. Posúdenie strategického dokumentu nenahrádza posúdenie jednotlivých investičných projektov z neho vyplývajúcich, a preto jednotlivé konkrétne plány a projekty vyplývajúce z predloženého strategického dokumentu bude potrebné dôsledne posúdiť v samostatnom posudzovacom procese podľa § 28 ods. 8 zákona o posudzovaní. Zároveň je potrebné pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu, ktoré sa týkali ochrany prírody a krajiny a území Natura 2000 zvážiť pri finalizácii strategického dokumentu. Ministerstvo zároveň odporučilo zohľadniť pripomienky verejnosti a dotknutých orgánov.

Príslušný orgán sa s obsahom stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny ako príslušného orgánu ochrany prírody a krajiny k „Adaptačnému plánu Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" zhoduje. Chápe ako strategický dokument, ktorý vytvára rámec pre následné projekty/činnosti. V strategickom dokumente nie sú definované konkrétne aktivity a preto ani správa o hodnotení nemohla predložiť konkrétnejšie hodnotenia, ale vychádzala len z mierky riešenia strategického dokumentu. Vlastný strategický dokument je zameraný na zníženie rizík a vplyvov zmeny klímy. V tejto logike vychádzal princípy z požiadavky na také riešenia, ktoré budú mať v konečnom dôsledku pozitívny vplyv. Dodržanie, kontrola a následné operatívne vplyvy návrhov, ktorých účelom bude zmiernenie dopadov zmeny klímy, možno očakávať napr. v etape realizácie stavieb prostredníctvom znečisťovania ovzdušia alebo hlukovej záťaže. Tieto predpokladané negatívne vplyvy možno obmedziť len dôsledným dodržiavaním stavebných a technologických postupov a reálnym uplatňovaním účinných opatrení. V prípade významných návrhov/činností budú tieto hodnotené v procese posúdenia navrhovaných činností (EIA) na životné prostredie.

Stanovisko OU BA – Orgán štátnej vodnej správy kraja
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgán štátnej vodnej správy, po preskúmaní oznámenia o strategickom dokumente nemá z hľadiska pôsobnosti štátnej vodnej správy žiadne zásadné pripomienky.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Orgánu ŠVS kraja*
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.

Stanovisko OU BA – Orgán správy odpadového hospodárstva kraja
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, nemá z hľadiska odpadového hospodárstva žiadne zásadné pripomienky.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Orgánu štátnej správy OH kraja*
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.

Stanovisko OU BA – Orgán prevencie závažných priemyselných havárií kraja
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja podľa ustanovení § 23 odsek 6 písm. e) a § 14 odsek 4 zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov – v znení neskorších predpisov nemá z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií žiadne zásadné pripomienky.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Orgánu prevencie závažných priemyselných havárií kraja*
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.

6.4 Ministerstvo cestovného ruchu a športu Slovenskej republiky, Sekcia destinačného manažmentu a podpory cestovného ruchu, Odbor transformácie, list č. MCRaŠ-2024-31-00759, MCRaŠ-2024-OP-003220, zo dňa 02.12.2024
Po dôslednom preskúmaní zámeru navrhovanej činnosti: „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" Ministerstvo cestovného ruchu a športu Slovenskej republiky oznámilo, že nemá pripomienky k správe o hodnotení strategického dokumentu.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku MCRaŠ SR*
Príslušný orgán stanovisko MCRaŠ SR berie na vedomie.

6.5 Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, list č. S27711-2024-IKŽ-2, zo dňa 28.11.2024
Ministerstvo zdravotníctva SR – Inšpektorát kúpeľov a žriediel ako dotknutý orgán podľa § 40 ods. 2 písm. d) zákona č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, prírodných liečebných kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 538/2005 Z. z.") v predmetnej veci predkladá nasledovné stanovisko:
Časti katastrálnych území Hamuliakovo, Kalinkovo, Jánošíková, Nová Lipnica a Miloslavov, ktoré patria do BSK, sa nachádzajú na území ochranného pásma II. stupňa prírodného liečivého zdroja v Čilistove.
Na ochranné pásmo II. stupňa sa vzťahujú obmedzenia podľa § 26, § 28 ods. 3 zákona č. 538/2005 Z. z. a zakázané činnosti podľa ustanovenia § 2 ods. 2 vyhlášky MZ SR č. 452/2023 Z. z. v rozsahu:
a) realizovanie činností vykonávanej banským spôsobom do hĺbky väčšej ako 200 m,
b) realizovanie vrtov pre tepelné čerpadlá systémov voda – voda, zem – voda do hĺbky väčšej ako 200 m,
c) projektovanie tepelných čerpadiel systémov voda – voda, zem – voda, ktorých vrty sa realizujú do hĺbky väčšej ako 200 m,
d) realizovanie geologického ložiskového prieskumu na účel vyhľadávania ropy a horľavého zemného plynu bez hydrogeologického posúdenia, ktorým sa preukáže neovplyvnenie prírodných liečivých zdrojov, vypracovaného oprávnenou osobou podľa § 4 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov,
e) realizovanie činností vykonávanej banským spôsobom na účel ťažby vyhradených nerastov bez hydrogeologického posúdenia, ktorým sa preukáže neovplyvnenie prírodných liečivých zdrojov, vypracovaného oprávnenou osobou podľa § 4 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov.
Ministerstvo zdravotníctva SR – Inšpektorát kúpeľov a žriediel si k správe o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu uplatňuje nasledovnú podmienku, stanovenú z hľadiska ochrany záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z.:
Pri realizácii navrhovaných opatrení a aktivít strategického dokumentu požaduje rešpektovať ustanovenia § 26, § 28 ods. 3 zákona č. 538/2005 Z. z. a zákazu činností podľa ustanovenia § 2 ods. 2 vyhlášky MZ SR č. 452/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodného liečivého zdroja v Čilistove a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodného liečivého zdroja v Čilistove.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku MZ SR*
Príslušný orgán považuje požiadavku MZ SR za oprávnenú a zahrnul ju do odporúčaní záverečného stanoviska v kapitole VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp. č. 7). Aktuálne bude táto požiadavka rešpektovaná v prípade prípravy konkrétnych projektov/činností vychádzajúcich z koncepčných cieľov strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy".

6.6 Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Bratislava hlavné mesto, záväzné stanovisko, list č. RÚVZBA/OHZ/Paz/16045/35608/2024, zo dňa 26.11.2024
Z hľadiska ochrany zdravia súhlasí so správou o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. pre strategický dokument „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy".
Požiadavky do správy o hodnotení neboli stanovené.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku RÚVZ*
Príslušný orgán berie stanovisko RÚVZ na vedomie.

6.7 Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, list č. 4013/171/2024/1110-22, zo dňa 26.11.2024
K správe o hodnotení strategického dokumentu nemá pripomienky. Pri navrhovaní opatrení na zvýšenie adaptability územia kraja na najvýznamnejšie negatívne dôsledky zmeny klímy žiada rešpektovať ustanovenia § 135/1994 Z. z. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, ktoré súvisia s pozemnými komunikáciami a ich ochrannými pásmami, o pozemných komunikáciách (cestný zákon) a požiadať o súhlasné stanovisko vlastníka pozemných komunikácií a pozemkov prostredníctvom Úradu BSK – odbor dopravy.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Správy ciest BSK*
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie. Odkaz na cestný zákon a na vykonávací predpis považuje za upozornenie, resp. pripomenutie povinností ich plnenia v následných projektoch.

6.8 Dopravný úrad, Transport authority, list č.30980/2024/ROP-003-P/79260,81250, zo dňa 25.11.2024
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 5, písm. d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, oznamuje, že nebol pri oznámení o strategickom dokumente oslovený, a preto nemohol z hľadiska záujmov civilného letectva uplatniť požiadavky na jeho spracovanie. Vo vypracovanom návrhu strategického dokumentu nie je oblasť leteckej dopravy riešená a nie je ani súčasťou kapitoly 1.7 Doprava.
Dopravný úrad žiada pri realizácii strategických cieľov, opatrení a aktivít rešpektovať súčasnú sieť leteckej infraštruktúry a rešpektovať obmedzenia a zákazy, vyplývajúce z ochranných pásiem letísk, heliportov a leteckých pozemných zariadení, ktoré sú zapracované v textovej aj výkresovej časti platného Územného plánu regiónu Bratislavského samosprávneho kraja, resp. ktoré sú v aktualizovanom znení uvedené v prerokovanom návrhu jeho zmien a doplnkov č. 2. Zároveň Dopravný úrad odporúča vziať do úvahy aj požiadavky na výstavbu prekážokových rovín a plôch a bezprekážkový priestor letísk, heliportov a miest verejného záujmu pre vrtuľníky vrtuľníkovej záchrannej zdravotnej služby bez určených ochranných pásiem.
Vzhľadom na skutočnosť, že predmetný strategický dokument nešpecifikuje opatrenia a aktivity do takej miery, aká je potrebná pre vylúčenie kolízie s obmedzeniami a zákazmi vyplývajúcimi z ochranných pásiem leteckej infraštruktúry, nie je možné posúdiť ich vplyv na bezpečnosť leteckej prevádzky. K správe o hodnotení strategického dokumentu Dopravný úrad neuplatňuje žiadne pripomienky.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Dopravného úradu*
Príslušný orgán berie stanovisko Dopravného úradu na vedomie. Odkaz na letecký zákon a na obmedzenia a zákazy, vyplývajúce z ochranných pásiem letísk, heliportov a leteckých pozemných zariadení považuje za upozornenie, resp. pripomenutie povinností ich plnenia a rešpektovania v príprave následných projektov.

6.9 Krajský pamiatkový úrad Bratislava, list č.Z-PUSR-091804/2024 zo dňa 14.11.2024
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí s dokumentom „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy – správa o hodnotení strategického dokumentu", obstarávateľ Úrad Bratislavského samosprávneho kraja, Sabinovská 16254/16, 820 05 Bratislava, spracovateľ EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava, 10/2024, spracovaným pre územie Bratislavského kraja v území sa nachádzajú pamiatkové rezervácie, pamiatkové zóny a ochranné pásma, a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku KPÚ BA*
Príslušný orgán berie stanovisko KPÚ BA na vedomie.

6.10 Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, list č. 10/24-231-425 zo dňa 15.11.2024
Po vypracovaní stanoviska postúpili vec na vyjadrenie MŽP SR, sekcii geológie a prírodných zdrojov, Bratislava.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku ŠGÚDŠ*
Príslušný orgán berie vyjadrenie ŠGÚDŠ na vedomie.

6.11 Úrad Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, list č.14631/2024/OÚPŽP-2/Re zo dňa 27.11.2024
Po preštudovaní predloženého strategického dokumentu oddelenie územného plánovania a životného prostredia TTSK nemá pripomienky, keďže uplatňovaním jednotlivých strategických cieľov dokumentu a využívaním jeho konkrétnych opatrení na prevenciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov klimatickej zmeny na územia je predpoklad pozitívneho vplyvu týchto činností na životné prostredie a zdravie obyvateľov v danom regióne.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Úradu TT kraja*
Príslušný orgán berie stanovisko TTSK na vedomie.

6.12 Mesto Malacky, Bernolákova 5188/1A, 901 01 Malacky, list č. ÚVaŽP/3546/53088/204/BRU zo dňa 25.11.2024
Mesto Malacky v zmysle § 6 ods. 5 zákona informovalo verejnosť o zámere vyvesením oznámenia na úradnej tabuli a web stránke mesta malacky v čase od 11.11.2024 do 02.12.2024. mesto Malacky súhlasí so správou o hodnotení strategického dokumentu.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku Mesta Malacky*
Príslušný orgán berie stanovisko Mesta Malacky na vedomie.

6.13 Hlavné mesto SR, Bratislava, list č. MAGS OEAtI 61342/2024-598755 zo dňa 25.11.2024
A. Z hľadiska územného plánovania, adaptácie na klimatickú zmenu, environmentalistiky k návrhu strategického dokumentu:
- Adaptačný plán BSK sa vo veľkej miere odvoláva na Atlas hodnotenia zraniteľnosti a rizík nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy HM SR Bratislavy z roku 2020. Upozorňuje, že v apríli 2024 bolo naplánované a publikované aktualizované hodnotenie zraniteľnosti mesta Bratislava na zmenu klímy. K podrobnejšiemu rozlíšeniu 200 m x 200 m ako súčasť mestského strategického dokumentu Akčný plán pre udržateľnú energetiku a klímu hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy (SECAP) z roku 2024. Dáta z hodnotenia zraniteľnosti sú na stiahnutie v katalógu údajov na data.bratislava.sk. Ďalšie informácie sú dostupné na geoportáli mesta:
https://geoportal.bratislava.sk/pfa/apps/storymaps/stories/0b1c183f6cf74a86884b a250f95a6069
Žiadame doplňujúce informácie do Adaptačného plánu BSK, pre jeho implementáciu je potrebné v ďalších krokoch zhodnotiť a využiť tieto podrobné a aktualizované údaje.
- Taktiež odporúčame prekontrolovať a prípadne doplniť Adaptačný plán BSK v častiach, týkajúcich sa mesta Bratislavy v súvislosti s týmito aktualizovanými dátami. Pripomienka str. 68 a 88: v Adaptačnom pláne BSK žiada uviesť úplný názov dokumentu „Atlas hodnotenia zraniteľnosti a rizík nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy hlavného mesta SR Bratislava".

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku hl. mesta*
Obstarávateľ strategického dokumentu doručil príslušnému orgánu Oznámenie o strategickom dokumente dňa 22.9.2023. „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" bol teda vyhotovený a podmienene schválený skôr ako aktualizácia hodnotenia zraniteľnosti mesta Bratislava na zmenu klímy v rámci Akčného plánu pre udržateľnú energetiku a klímu hlavného mesta SR Bratislava. Príslušný orgán vychádzajúc zo stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy, odporúča v rámci úpravy strategického dokumentu vychádzať z aktuálneho hodnotenia zraniteľnosti mesta Bratislava na zmenu klímy v rámci Akčného plánu pre udržateľnú energetiku a klímu hlavného mesta SR Bratislavy. Príslušný orgán predmetné odporúčanie akceptoval a zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp. č. 8).

Pripomienka str. 128: pri všetkých mestských častiach Bratislavy je uvádzaný nulový stupeň zraniteľnosti územia riečnymi záplavami, pritom viaceré nedávne záplavy z tohto roku, či z roku 2013 ukázali, že minimálne v mestských častiach Staré Mesto, Devín, Devínska Nová Ves, Petržalka, príp. Karlova Ves (Devínska cesta) dochádzalo k vyliatu Dunaja a k ohrozeniu územia, preto odporúča prehodnotiť nulové stupne v závislosti od reálneho rizika. Aj pri ostatných stupňoch rizika (sucho, horúčavy, povrchové záplavy) je potrebné pri Bratislavských mestských častiach dáta aktualizovať a zohľadniť hodnotenie zraniteľnosti mesta Bratislava na zmenu klímy. Do pozornosti dáva aj mapu s prehľadom povodí a povodí rieky Morava zo septembra 2024, ktorá je publikovaná v Národnom geoportáli: https://geoportal.gov.sk/maps/floods-2024/datasets

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku hl. mesta*
Príslušný orgán akceptuje pripomienku a odporúča v rámci následných aktualizácií strategického dokumentu aktualizovať zraniteľnosť územia riečnymi záplavami. Predmetné odporúčanie zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp. č. 9 a 10).

Pripomienka str. 135: Upozorňuje na chybne uvedené číslo zákona o obecnom zriadení, v texte uvedené 360/1990 Zb. o obecnom zriadení, opraviť na zákon č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku hl. mesta*
Príslušný orgán akceptuje pripomienku a odporúča v rámci úprav strategického dokumentu uviesť správnu citáciu zákona o obecnom zriadení. Predmetné odporúčanie zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp.č. 1).

Pripomienka str. 149: v kapitole 4.4. Odporúčané riešenia pre zmierňovanie dopadov zmeny klímy, v bode 4.4.1 Vlny horúčav, navrhuje nasledujúce úpravy textu a doplnenie odporúčaných riešení pre zmierňovanie dopadov zmeny klímy:
- Znižovanie absorpcie tepla (a následného vyžarovania) spevnených povrchov
- zníženie priameho slnečného žiarenia na spevnené plochy prostredníctvom tienenia vzrastlými drevinami hlavne na južnom okraji (výsadba, resp. výsadba takých stromov, ktoré poskytujú svojim korunami dostatočný tieň),
- tienenie stavebnými prvkami (napr. vysunuté strechy, pevné stavebné prvky na parkoviskách, pergoly na frekventovaných peších trasách, dočasné tienenie špecifickými textíliami ulíc, námestí, detských ihrísk, kultúrnych podujatí a pod.),konštrukcie na popínacú zeleň,
- Znižovanie efektu mestského tepelného ostrova zeleňou a modrou infraštruktúrou
- ochrana a ochrana existujúcej (hlavne vzrastlej) zelene,
- výsadba solitérov a malých spoločenstiev stromov do rastlého terénu, na verejných priestranstvách s lokálnym ochladzovacím účinkom,
- skupinovú výsadbu stromov na verejných priestranstvách do rastlého terénu,
- doplniť kvalitatívne parametre a postupy napĺňania jednotlivých cieľov, napr. vytváranie prekontrolovateľného priestoru pri výsadbách, nastaviť mechanizmy kontroly dodržiavania ochrany drevín pri stavebnej činnosti, zvážiť používanie introdukovaných druhov adaptovaných na zmenenú klímu,
- systematicky posilňovať postavenie zelene, napr. ochrana a rozvoj zelene vo vzťahu k inžinierskym sieťam - navrhnúť ochranné pásma pre podzemnú koreňovú zónu stromov ako ohrozujúci priestor, dodržiavanie ochrany zelene v projektovej príprave výstavby.
- Znižovanie citlivosti budov na vlny horúčav
- Pripomenutie mestského tepelného ostrova.
- Zaradenie do odporúčaných riešení:
- Prispievanie k vyššej energetickej účinnosti budov, napr. zelené strechy/fasády na budovách, ktoré prispievajú k znižovaniu nákladov na chladenie,
- Znižovanie absorpcie tepla z povrchov ulíc, námestí, parkovísk,
- Zvážiť používanie odrazivých povrchov (svetlý asfalt, biely štrk a pod.).
- Zaradenie do odporúčaných riešení:
- Zníženie priameho slnečného žiarenia na spevnené plochy,
- Tienenie stavebnými prvkami.
- Znižovanie citlivosti budov na vlny horúčav,
- Znižovanie efektu mestského tepelného ostrova zeleňou a modrou infraštruktúrou,
- Výsadba solitérov a malých spoločenstiev stromov do rastlého terénu,
- Skupinová výsadba stromov na verejných priestranstvách do rastlého terénu,
- Doplniť kvalitatívne parametre a postupy napĺňania jednotlivých cieľov, napr. vytváranie prekontrolovateľného priestoru pri výsadbách, nastaviť mechanizmy kontroly dodržiavania ochrany drevín pri stavebnej činnosti, zvážiť používanie introdukovaných druhov adaptovaných na zmenenú klímu,
- Systematicky posilňovať postavenie zelene, napr. ochrana a rozvoj zelene vo vzťahu k inžinierskym sieťam - navrhnúť ochranné pásma pre podzemnú koreňovú zónu stromov ako ohrozujúci priestor, dodržiavanie ochrany zelene v projektovej príprave výstavby.
- Znižovanie citlivosti budov na vlny horúčav,
- Zníženie efektu mestského tepelného ostrova,
- Využívanie existujúcej vegetácie na zmierňovanie dopadov,
- Zásahy na verejných priestranstvách s cieľom znižovať tepelné zaťaženie,
- Znižovanie potreby chladenia budov,
- Znižovanie potreby chladenia budov,
- Znižovanie potreby chladenia budov.
Doplnenie textu - výsadzovanie popínavej zelene na fasádach.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku hl. mesta*
Príslušný orgán pripomienky akceptuje a odporúča v rámci úprav strategického dokumentu upraviť text podľa návrhu hlavného mesta SR Bratislavy. Predmetné odporúčanie zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp.č. 2).

Pripomienka str. 155: v kapitole 4.4.3 Dlhodobé obdobia sucha navrhuje nasledujúce doplnenie: Zamedzenie vysychania vegetácie doplniť text - zjednotiť manažment zelene s dôrazom na kvalitu a efektívnu údržbu, navrhnúť a realizovať modrozelenú infraštruktúru s dôrazom na vrátenie zachytenej zrážkovej vody do zelene a do závlahových systémov.

*Vyjadrenie príslušného orgánu k stanovisku hl. mesta*
Príslušný orgán, odporúča v rámci úprav strategického dokumentu upraviť text podľa pripomienky hlavného mesta SR Bratislavy. Predmetné odporúčanie zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp.č. 3).

B. Stanovisko hlavného mesta SR Bratislavy k správe o hodnotení

Pripomienka str. 35, Ovzdušie:
V texte SoH sú uvedené právne predpisy v oblasti ochrany ovzdušia, ktoré sa vzťahovali k hodnoteniu znečisťovania ovzdušia za uvedené roky 2020 - 2022. S ohľadom na aktuálny dátum strategického environmentálneho posúdenia a reagovanie na zmenu klímy by mal byť v texte uvedený aj aktuálny platný zákon o ovzduší č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (účinný od 1. júla 2023) a aj platná vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia.

*Vyjadrenie príslušného orgánu*
Príslušný orgán považuje odkazy na legislatívne normy a aktuálne datovanie dokumentov za dôležité pre odborný posudok aj záverečné stanovisko. Predmetné odporúčanie akceptoval a zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp. č. 4). Vlastné citácie však nezahrnul, z dôvodu neexistencie konkrétnych opatrení, ktoré by mohli mať priamy vplyv na ovzdušie, nakoľko sa strategický dokument zameriava na adaptačné opatrenia. Neaktuálne citácie právnych predpisov však nemení jej závery a hodnotenia.

Pripomienka str. 43, Ochrana prírody:
V texte SoH je dostupný prehľad maloplošných chránených území s uvedením zdroja dát - ŠOP SR 2024. Upozorňuje na nariadením vlády č. 375/2023 Z. z. z 13.09.2023 k š účinnému od 01.01.2024 sa vyhlasuje prírodná rezervácia Devínska Kobyla, došlo k zmene kategórie z národnej prírodnej rezervácie na prírodnú rezerváciu a vytvoreniu 2 zón: zóny A a B.

*Vyjadrenie príslušného orgánu*
Príslušný orgán považuje uvedenú zmenu za významnú z lokálneho hľadiska. Neaktuálna informácia v konkrétnom prípade v správe o hodnotení však nemení jej koncepčné závery, hodnotenia a návrhy opatrení. V následných konkrétnych návrhoch projektov, resp. činností, ktoré by mohli mať vplyv na konkrétne chránené územie, bude potrebné brať do úvahy zaradenie v reálnom čase.

Pripomienka str. 23, 45, Ochrana vody:
V texte SoH je na str. 45, v bode 2.4 Vodohospodárske oblasti a pásma hygienickej ochrany uvedené „Na území Slovenska sa nachádza 12 chránených vodohospodárskych oblastí (CHVO)." V zmysle znenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov a nariadenia vlády č. 527/2023 Z. z., ktorým sa ustanovujú hranice chránených oblastí prirodzenej akumulácie vôd sú chránenými vodohospodárskymi oblasťami územia: 1. Žitný ostrov, 2. Slovenských vrchov, 3. Beskydy a Javorníky, 4. Veľkej Fatry, 5. Nízkych Tatier (západná časť a východná časť), 6. Horného povodia Ipľa, 7. Rimavice a Slatiny, Muránskej planiny, 8. Horného povodia rieky Hnilec, 9. Slovenského krasu (Plešivská planina a Horný vrch) a 10. Vihorlatu.
V texte SoH je na str. 23 bod 1.4.3. Dostupnosť vody a dopyt po vode.
Upozorňuje, že významnými zdrojmi vody na území Bratislavy, ktoré sú využívané, sú aj vodárenské zdroje - Sedlákov ostrov, Sihotské ostrovy, Ostrovček Lukáčsky a Pečiansky les. Informácie o vodárenských zdrojoch sú dostupné aj v Pláne rozvoja verejných vodovodov pre územie SR na roky 2021 - 2027 (dostupné na: https://www.minzp.sk/voda/verejne-vodovody-verejne-kanalizacie/).
V texte SoH je na str. 24 dostupná tabuľka „Tab. podiel obyvateľov zásobovaných vodou z verejných vodovodov v %". Uvádzané sú hodnoty podielov obyvateľov zásobovaných vodou z verejných vodovodov v % v rokoch 2008 - 2014. S ohľadom nato, že ide o strategický dokument pre systematické reagovanie na dopady zmeny klímy na území BSK, upozorňuje napr. na Plán rozvoja verejných vodovodov pre územie SR na roky 2021 - 2027 (dostupné na: https://www.minzp.sk/voda/verejne-vodovody-verejne-kanalizacie/), v ktorom sú uvádzané aj aktuálnejšie informácie o podiele obyvateľov zásobovaných vodou z verejných vodovodov.

*Vyjadrenie príslušného orgánu*
Príslušný orgán považuje odkazy na legislatívne normy a aktualizované dokumenty v správe o hodnotení ako skôr podporu tvrdení alebo podčiarknutie a pripomenutie požiadavky ich dodržiavania. Vlastné citácie však nezahrnul z dôvodu neexistencie konkrétnych opatrení, ktoré by mohli mať priamy vplyv na vody, nakoľko sa strategický dokument zameriava na adaptačné opatrenia. Neaktuálne informácie v konkrétnom prípade v správe o hodnotení však nemení jej koncepčné závery, hodnotenia a návrhy opatrení. V následných konkrétnych návrhoch projektov, resp. činností, ktoré by mohli mať vplyv na konkrétne chránené územie, bude potrebné brať do úvahy zaradenie v reálnom čase. Príslušný orgán prihlial na významné pre následné konkrétne návrhy projektov, resp. činností, ktoré by mohli mať vplyv na územia významné z vodohospodárskeho hľadiska. Tieto informácie bude potrebné brať do úvahy pri konkrétnych návrhoch a v reálnom čase.

Pripomienka str. 1.4.3, Povodne a povodňové riziko:
V texte SoH je v bode 1.4.3. Povodne a povodňové riziko v BSK uvedené „Predbežné hodnotenie povodňového rizika v Slovenskej republike - aktualizácia 2018".
Vzhľadom na to, že ide o strategický dokument pre systematické reagovanie na dopady zmeny klímy na území BSK, dáva do pozornosti návrh Plánu manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach Slovenskej republiky Aktualizácia 2021, dostupné na: https://www.minzp.sk/voda/ochrana-pred-povodnami/manazment-povodnovych-rizik/.

*Vyjadrenie príslušného orgánu*
Príslušný orgán považuje uvedené informácie a upozornenia za významné pre následné konkrétne návrhy projektov, resp. činností. Tieto informácie bude potrebné brať do úvahy pri konkrétnych návrhoch a v reálnom čase.

Pripomienka str. 84, k bodu 2. Nedostatky a neurčitosti v poznatkoch, ktoré sa vyskytli pri vypracovaní SoH
V ďalších stupňoch posudzovania vplyvov na životné prostredie už konkrétnych činností, ktoré sa budú v zmysle Adaptačného plánu BSK realizovať ako i pri vypracovaní ďalších stupňov projektovej dokumentácie jednotlivých riešení odporúčaných v zmysle hodnoteného strategického dokumentu žiadame, aby boli aktivity, ktoré sa budú realizovať, posúdené z hľadiska ich vplyvov na životné prostredie v zmysle platnej legislatívy.
Upozorňuje sa, že pri napĺňaní cieľov a odporúčaní strat. dok. je potrebné riadiť sa platnými právnymi predpismi a normami.
Vzhľadom k tomu, že dokument navrhuje opatrenia na prevenciu, minimalizáciu a kompenzáciu negatívnych vplyvov, ktoré môžu byť spôsobené aktivitami súvisiacimi so zmenou klímy, ako i aktivitami s cieľom adaptácie na zmenu klímy, je potrebné, aby sa pri realizácii týchto aktivít dodržiavali zásady ochrany životného prostredia a zdravia obyvateľstva.

*Vyjadrenie príslušného orgánu*
Požiadavka je oprávnená. Strategické dokumenty, aj keď sú koncepčné, majú vplyv na životné prostredie. V príprave následných projektov, resp. činností, bude potrebné brať do úvahy uvedené a uplatňovať platné predpisy a normy. Príslušný orgán akceptoval požiadavku a zahrnul ju do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp. č. 5). Predmetné odporúčanie zahrnul do kapitoly VI., bod 3 tohto záverečného stanoviska (odp. č. 6).

7. Verejné prerokovanie a jeho závery
Podľa §11 ods. (3) obstarávateľ do uplynutia doby sprístupnenia správy o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu podľa odseku 2 zabezpečí v spolupráci s príslušným orgánom ich verejné prerokovanie. Obstarávateľ, Úrad Bratislavského samosprávneho kraja, listom č. 2037/2024/IRP BK-28, zo dňa 13.11.2024 oznámil, že verejné prerokovanie správy o hodnotení strategického dokumentu v zmysle §11 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa uskutoční dňa 26.11.2024 o 13:00 hod. vo veľkej rokovacej miestnosti Bratislavského samosprávneho kraja, Sabinovská 16, 821 02 Bratislava. Správu o hodnotení (správa o hodnotení strategického dokumentu a návrh strategického dokumentu) boli zverejnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, na adrese: https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/adaptacny-plan-bratislavskeho-samospravneho-kraja-na-zmenu-klimy.
Verejné prerokovanie správy o hodnotení strategického dokumentu sa uskutočnilo dňa 26.11.2024 o 13:00 hod. v budove Úradu Bratislavského samosprávneho kraja. Z verejného prerokovania bol vyhotovený záznam.

Prítomní na verejnom prerokovaní podľa prezenčnej listiny
1. Úvod - (BSK) - Ing. Matúš Krnčok:
Ing. Matúš Krnčok otvoril verejné prerokovanie správy o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy", privítal zúčastnených a poskytol základné informácie o procese spracovania, cieľoch a obsahu hodnoteného strategického dokumentu, ako aj o ďalšom plánovanom využívaní dokumentu. Následne odovzdal slovo spracovateľovi správy o hodnotení strategického dokumentu.
2. Prezentácia správy o hodnotení strategického dokumentu - (EKOJET, s.r.o.) - Ing. Ján Schvarcz:
Spracovateľ správy o hodnotení strategického dokumentu prostredníctvom grafickej prezentácie informoval zúčastnených o prebiehajúcom procese posudzovania. Na úvod uviedol, že Správa o hodnotení strategického dokumentu s prílohami vrátane samotného strategického dokumentu je verejne dostupná online na informačnom portáli MŽP SR (www.enviroportal.sk). Taktiež informoval o zverejnení informácií o termíne a mieste verejného prerokovania.
Ďalej konštatoval, že Správa o hodnotení strategického dokumentu je vypracovaná v zmysle prílohy č.4 zákona č.24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa rozsahu hodnotenia určeného Okresným úradom Bratislava, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja. Informoval o jednotlivých špecifických požiadavkách a určení hodnoteného variantu stanoveného v rámci rozsahu hodnotenia.
Spracovateľ správy o hodnotení informoval o hlavnom ciele strategického dokumentu a jednotlivých navrhovaných strategických cieľoch, opatreniach a odporúčaných riešeniach dokumentu prostredníctvom grafickej prezentácie. Prezentoval jednotlivé vplyvy strategického dokumentu, ako aj mapové výstupy samotného strategického dokumentu zobrazujúce zraniteľnosti katastrálnych území dotknutého kraja na negatívne dopady zmeny klímy.
Prezentoval, že v etape prípravy a spracovania správy o hodnotení pre navrhovaný strategický dokument bolo možné identifikovať predpokladané vplyvy navrhovaného strategického dokumentu na jednotlivé zložky a faktory životného prostredia do takej podrobnosti, akú strategický dokument umožňuje. Vzhľadom na skutočnosť, že strategický dokument má koncepčný charakter a neobsahuje presnú lokalizáciu jednotlivých aktivít, nebolo možné vykonať podrobné posúdenie vplyvov na životné prostredie. Ďalej konštatoval, že všetky navrhované aktivity majú primárne pozitívny vplyv na zdravie ľudí a životné prostredie. Informoval zúčastnených o identifikovaných pozitívnych a možných negatívnych vplyvoch strategického dokumentu na jednotlivé zložky životného prostredia a obyvateľstvo, pričom uviedol, že na základe vykonaného posúdenia neboli identifikované významné negatívne vplyvy, ktoré by znemožnili prijať predložený strategický dokument. Uviedol, že v rámci predloženého strategického dokumentu je vypracované návrhové opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva.
Spracovateľ Správy o hodnotení strategického dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy", záverom prezentácie konštatoval, že odporúča schvaľujúcemu orgánu schválenie hodnoteného strategického dokumentu a jeho implementovanie v predloženom znení, po zohľadnení relevantných pripomienok a požiadaviek účastníkov procesu posudzovania.
Do prezentácii spracovateľa správy o hodnotení strategického dokumentu Ing. Matúš Krnčok doplnil, že sa ako obstarávatelia snažia každý strategický dokument vytvárať participatívne vo vzťahu k odbornej verejnosti a všetkým relevantným orgánom, a následne vyzval zúčastnených k diskusii.

3. Diskusia:
Otázka p. Pálffy (verejnosť)
Konštatoval, že si hodnotený strategický dokument nenaštudoval, a pýtal sa, či sú v hodnotenom dokumente stanovené konkrétne merateľné ciele.
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Pre obstarávateľa je hlavná časť strategického dokumentu viazaná na analytické poznanie kraja, resp. stanovenie zraniteľnosti jednotlivých dotknutých miest a obcí a navrhnutie odporúčaných riešení problematiky negatívnych dopadov klimatickej zmeny. Snahou obstarávateľa nebolo určovanie striktných opatrení, na ktoré by boli viazané záväzné merateľné ukazovatele a indikátory. Jedná sa o prínos nového pohľadu pre dotknuté mestá a obce ohľadom problematiky zmeny klímy. Cieľom dokumentu tak nie je stanovenie konkrétnych počtov opatrení, ktoré by mali byť realizované. Strategická časť dokumentu má primárne odporúčací charakter a nie sú na ňu naviazané striktné opatrenia, a teda ani žiadne číselné merateľné ukazovatele-implementácie. Vyjadril presvedčenie, že implementácia navrhovaných riešení bude v území Bratislavského kraja prirodzene dochádzať.
Otázka - p. Pálffy (verejnosť)
Ako hodnotený adaptačný plán súvisí s územným plánom kraja, či do neho budú závery strategického dokumentu premietnuté?
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Je snaha niektoré odporúčaní zaviesť do územného plánu. Ide o prirodzený vývoj na úrovni tvorivej práce. Cieľom je, aby bol územný plán BSK v budúcnosti upravený tak, aby zohľadňoval potrebu adaptácie na zmenu klímy.
Otázka - p. Pálffy (verejnosť)
Na koľko je hodnotený strategický dokument záväzný? Prejde uznesením zastupiteľstva?
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Strategický dokument bude prijímaný zastupiteľstvom. Bude záväzný napr. pre poskytnutie rôznych zdrojov financovania a ich čerpania pre dotknuté mestá a obce. Obstarávateľ je povinný vydávať súhlasné stanoviská k jednotlivým projektom, ktoré chcú mestá a obce v BSK realizovať, pričom v týchto stanoviskách je konštatovaný súlad s takýmto typom stratégií.
Otázka - p. Pálffy (verejnosť)
Bude nová dotačná schéma?
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Už v minulom roku v rámci Bratislavskej regionálnej dotačnej schémy bolo postupované na základe výstupov, resp. vypracovaných analýz ohrození v rámci hodnotenej stratégie. Ak bude v budúcnosti vyhodnotené, že je potreba realizovať opatrenia v oblasti životného prostredia, tak bude vychádzať práve zo sektorových stratégií pre oblasť životného prostredia akou je aj hodnotený strategický dokument.
Otázka - p. Pálffy (verejnosť)
Je, resp. bude prezentácia, ktorá bola prezentovaná na verejnom prerokovaní niekde dostupná?
Reakcia Mgr. Modrík (EKOJET, s. r. o.)
Prezentáciu Vám môžeme zaslať na mail (pozn. po ukončení verejného p. Pálffy poskytol svoju mailovú adresu spracovateľovi správy o hodnotení, prezentácia bola spracovateľom správy o hodnotení na uvedení mailovú adresu odoslaná dňa 26. 11. 2024 o 16.05 hod.).
Otázka - Ing. Mgr. Fratričová (MPRV SR)
Konštatuje, že v rámci procesu SEA nemá žiadne pripomienky a zároveň sa pýta, či sa v rámci procesu vyjadrili ostatné dotknuté subjekty a obce, resp. či boli doručené nejaké pripomienky.
Reakcia Ing. Schvarcz (EKOJET, s. r. o.)
V rámci posudzovania vplyvov neboli vznesené žiadne pripomienky dotknutých miest, obcí a verejnosti. Doručené boli pripomienky dotknutých orgánov, napr. stanoviská jednotlivých ministerstiev, stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, ďalších stanovísk štátnej ochrany prírody a podobne. Všetkým došlým stanoviskám bola venovaná pozornosť a boli vyhodnotené v rámci prílohy č. 2 predloženej správy o hodnotení strategického dokumentu.
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Mestá a obce boli aktívne zapájané do tvorby hodnoteného strategického dokumentu, boli oslovované v rámci dotačných prieskumov a obstarávateľ, resp. jeho zástupcovia sa aktívne zúčastňovali aj regionálnych združení miest a obcí, kde bola problematika komunikovaná. Starostovia a primátori boli priebežne informovaní o procese tvorby strategického dokumentu a výstupy boli s nimi priebežne konzultované. Obce s strategický dokument prirodzene rešpektujú ako stratégiu, ktorá keď sa bude riadiť, bude mať pozitívny dopad na rozvoj obce a jej odolnosť voči zmene klímy. Obce sú v rámci strategického dokumentu oslovované s ponukou konzultácií, školení a podpory. Ďalej konštatuje, že zo strany starostov, miest a obcí sú v tejto problematike vo všeobecnosti dobrými partnermi, a v prípade hodnoteného strategického dokumentu ide o rešpektovaný výstup.
Otázka - Ing. Mgr. Fratričová (MPRV SR)
Ako je hodnotený strategický dokument v súlade so zákonom o územnom plánovaní, resp. čo je v tejto súvislosti nová náhradová?
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Konštatuje, že územný plán je nadradenejší dokument, keďže má inú legislatívnu vážnosť. Prakticky je legislatívna povinnosť, aby územný plán mal spracovanú adaptačnú stratégiu. Účelom hodnoteného strategického dokumentu je poskytnúť vstupy pre územné plánovanie. Dôležité je, že strategický dokument je koncepčný, neobsahuje presné lokalizácie aktivít. Pri následnej realizácii konkrétnych projektov/činností je potrebné dodržať platnú legislatívu, vrátane zákona o územnom plánovaní.

Ing. Krnčok konštatuje, že územný plán je nadradenejší dokument, keďže má inú legislatívnu vážnosť. Prakticky je legislatívna povinnosť, aby územný plán mal spracovanú adaptačnú stratégiu. Účel, ktorý obstarávateľ vidí za takýmto sektorovým strategickým plánom je taký, že tento strategický dokument poskytuje vstupy pre územné plánovanie. Cieľom je, aby bol územný plán BSK v budúcnosti upravený tak, aby zohľadňoval potrebu adaptácie na zmenu klímy. Dôležité je, že strategický dokument je koncepčný, neobsahuje presné lokalizácie aktivít. Pri následnej realizácii konkrétnych projektov/činností je potrebné dodržať platnú legislatívu, vrátane zákona o územnom plánovaní.

Ďalej konštatuje, že pri tvorbe strategického dokumentu sa venovala pozornosť detailom, ktoré sú dôležité pre územné plánovanie, napr. mapy zraniteľnosti územia.
Odpovedá, že územné plánovanie je nadradené strategickému dokumentu. Ale v prípade hodnoteného strategického dokumentu ide o rešpektovaný výstup, nie o náhradové riešenie.
Otázka - p. Pálffy (verejnosť)
Jedným z navrhovaných opatrení hodnoteného strategického dokumentu bola osveta, resp. edukácia. Kedy a akými komunikačnými kanálmi sa osveta plánuje realizovať?
Reakcia Ing. Krnčok (BSK)
Jedným z komunikačných kanálov na osvetu vo všeobecnosti je novovytvorené ekocentrum v Čunove, ktoré sa zameriava primárne na skupinu žiakov základných a stredných škôl, avšak jeho výstupy majú dosah aj na širšiu verejnosť. Taktiež je možná realizácia konferencií a ďalších aktivít pre širokú verejnosť. Cieľom je zvyšovať povedomie verejnosti o zmene klímy a potrebe adaptácie. Ekocentrum v Čunove by sa malo stať centrom vzdelávania a osvety v oblasti životného prostredia a adaptácie na zmenu klímy.
Aktívna komunikácia sa zameriava na cieľové skupiny, ktoré sú najviac ohrozené zmenou klímy, napr. poľnohospodári, lesníci, vodohospodári, obyvatelia miest a obcí v oblastiach s vyšším rizikom záplav, sucha, horúčav.
Strategický dokument predpokladá využitie rôznych komunikačných kanálov: webové stránky BSK, regionálne médiá, sociálne siete, workshopy, semináre, konferencie, publikačné materiály.
Mestá a obce v rámci realizácie opatrení zeleno-modrej infraštruktúry riešených v rámci rady partnerstva povinnosť povinnej konzultácie s technickým sekretárom BSK. Rovnako napr. v rámci ekocentra v Čunove sú aktivity zverejňované na príslušných komunikačných kanáloch.
Záver:

Na záver verejného prerokovania Ing. Matúš Krnčok vyzval spracovateľa správy o hodnotení strategického dokumentu k technickému oboznámeniu sa s ďalšími krokmi vo vzťahu k vzneseným pripomienkam a ďalším krokom procesu posudzovania.
Ing. Ján Schvarcz následne konštatoval, že z verejného prerokovania bol vypracovaný záznam, ktorý bude doručený príslušnému orgánu. Ďalej oboznámil zúčastnených verejnosť o možnosti predkladať písomné pripomienky. Na záver zhrnul, že ďalším krokom bude určenie odborne spôsobilého na vypracovanie odborného posudku, samotné vypracovanie odborného posudku a následne bude príslušným orgánom vydané záverečné stanovisko.
Ing. Matúš Krnčok poďakoval prítomným za účasť a verejné prerokovanie bolo ukončené.

*Vyjadrenie príslušného orgánu*
Príslušný orgán konštatuje, že povinnosť vyplývajúca zo zákona o posudzovaní bola splnená. Konštatuje, že aj touto formou bola verejnosť informovaná o záveroch správy o hodnotení strategického dokumentu. Na všetky otázky v diskusii bolo zodpovedané. V priebehu verejného prerokovania neboli vznesené žiadne pripomienky alebo námietky a preto príslušný orgán nenavrhuje zaradiť žiadny bod z verejného prerokovania medzi odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického dokumentu.

IV. Celkové hodnotenie vplyvov strategického dokumentu

Posudzovaný strategický dokument je všeobecného charakteru. Napĺňanie strategických cieľov a v nich definovaných opatrení nemá charakter konkrétnych priestorovo identifikovateľných aktivít a zásahov do životného prostredia, ktorých vplyvy by bolo možné konkrétnejšie zhodnotiť. Napriek uvedenému je však možno konštatovať, že napĺňanie strategických cieľov dokumentu „Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy" bude dochádzať k zlepšovaniu pripravenosti dotknutého regiónu na prejavy klimatických zmien, čím sa znížia environmentálne riziká a zlepší sa kvalita života a zdravia jeho obyvateľov.
Hodnotené strategické dokument obsahuje strategické ciele a opatrenia navrhnuté aj rámcové odporúčané riešenia, ktoré je potrebné uplatňovať preventívne alebo reaktívne na zmiernenie dôsledkov dopadov zmeny klímy. Tento zoznam opatrení má za úlohu hlavne orientovať a nasmerovať adaptačné aktivity danej samosprávy, so zohľadnením územných špecifík.
Vzhľadom na stav poznania podrobností a charakteru odporúčaných riešení uvádzaných v hodnotenom dokumente možno predpokladať predovšetkým pozitívne a nepriame vplyvy na obyvateľstvo, horninové prostredie, ovzdušie, hlukové pomery, hydrologické pomery, pôdu, lesy, biodiverzitu, štruktúru krajiny, ochranu prírody, Natura 2000, ÚSES, dopravu, priemysel a energetiku, rekreáciu a cestovný ruch a archeológiu a kultúrne pamiatky. Hodnotenie vplyvov bolo vykonané primerane vzhľadom na charakter strategického dokumentu na úrovni jeho cieľov/odporúčaných riešení. V etape prípravy a spracovania správy o hodnotení pre navrhovaný strategický dokument bolo možné identifikovať predpokladané vplyvy navrhovaného strategického dokumentu na jednotlivé zložky a faktory životného prostredia do takej podrobnosti, akú strategický dokument umožňuje. Vzhľadom k skutočnosti, že strategický dokument má koncepčný charakter a neobsahuje presnú lokalizáciu jednotlivých aktivít, nebolo možné vykonať podrobné posúdenie vplyvov na životné prostredie. Ďalej konštatoval, že všetky navrhované aktivity majú primárne pozitívny vplyv na zdravie ľudí a životné prostredie. Informoval zúčastnených o identifikovaných pozitívnych a možných negatívnych vplyvoch strategického dokumentu na jednotlivé zložky životného prostredia a obyvateľstvo, pričom uviedol, že na základe vykonaného posúdenia neboli identifikované významné negatívne vplyvy, ktoré by znemožnili prijať predložený strategický dokument. Uviedol, že v rámci predloženého strategického dokumentu je vypracované návrhové opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva.
Správa o hodnotení strategického dokumentu identifikuje pravdepodobné významné environmentálne vplyvy na životné prostredie a vplyvy na zdravie (primárne, sekundárne, kumulatívne, synergické, krátkodobé, strednodobé, dlhodobé, trvalé, dočasné, pozitívne aj negatívne).
Predpokladané vplyvy strategického dokumentu na zložky, faktory životného prostredia a zdravie obyvateľstva boli zhodnotené v správe o hodnotení nasledovne:

Predpokladané vplyvy na geomorfologické pomery a horninové prostredie
Realizácia a implementácia navrhovaného strategického dokumentu môže mať pozitívny i negatívny vplyv na horninové prostredie a geomorfologické pomery v území, pričom možno konštatovať, že budú prevládať vplyvy pozitívne (podpora adaptácie v oblasti horninového prostredia). Vplyv konkrétnych odporúčaných riešení vyplývajúcich z posudzovaného strategického dokumentu budú závisieť od spôsobu a technického riešenia realizácie samotných stavieb/projektov. Každá konkrétna stavba bude mať vypracovanú projektovú dokumentáciu a v prípade naplnenia požiadaviek zákona o posudzovaní bude pre ňu vykonaný proces posudzovania vplyvov na životné prostredie, pričom všetky zásahy do horninového prostredia by mali byť dôsledne vykonané na základe výsledkov potrebných inžiniersko-geologických a hydro-geologických prieskumov pre konkrétne projekty spolu s dodržiavaním navrhovaných opatrení.
Realizáciou strategického dokumentu, vzhľadom na jeho charakter, navrhované strategické ciele/navrhované riešenia a jednotlivé aktivity sa nepredpokladá závažný zásah do horninového prostredia ani významné negatívne ovplyvnenie geomorfologických pomerov daného územia.

Predpokladané vplyvy na pôdu/poľnohospodárstvo a lesnú pôdu
Za negatívne vplyvy strategického dokumentu na pôdu možno považovať trvalé a dočasné zábery poľnohospodárskych/lesných pôd v súvislosti s umiestňovaním/zakladaním stavebných objektov a to hlavne na poľnohospodárskej pôde vysokej bonity alebo na lesných pozemkoch. Samotné zábery pôd (trvalý/dočasný) budú spresnené v rámci projektových dokumentácií projektov/stavieb, resp. v rámci posudzovania konkrétnych činností podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Z pohľadu jednotlivých odporúčaných riešení uvádzaných v hodnotenom strategickom dokumente je potrebné realizovať projekty s minimálnymi zábermi významne produkčných poľnohospodárskych plôch, resp. chránených pôd s vysokou bonitou a lesných pozemkov v územiach so zvýšeným stupňom ochrany. Čo sa týka pôdy a sektoru poľnohospodárstva a lesného hospodárstva, strategický dokument navrhuje predovšetkým viaceré adaptačné opatrenia/aktivity, ktoré majú za úlohu napr. zvýšiť retenčnú vodu v pôde, minimalizovať vodnú eróziu pôdy, zabezpečiť protipovodňovú ochranu a pod. Realizácia spomínaných aktivít bude predstavovať primárne výrazne pozitívny vplyv na pôdu, poľnohospodárstvo, lesy a lesné hospodárstvo.
Významné negatívne vplyvy strategického dokumentu na poľnohospodárske a lesné pôdy neboli identifikované.

Pravdepodobné vplyvy na vody/vodné hospodárstvo
Realizácia navrhovaného strategického dokumentu môže predstavovať rôzne vplyvy na vodné zdroje a vodné toky v dotknutej geografickej oblasti. Tieto vplyvy súvisia s realizáciou odporúčaných riešení, ktoré majú za cieľ prispieť k adaptácii na zmenu klímy a ochrane životného prostredia. V rámci plánovaných aktivít a projektov sa predpokladá zabezpečenie udržateľného hospodárenia s vodnými zdrojmi. Navrhované opatrenia sa budú zameriavať na zlepšenie retencie vody v krajine, čo môže pozitívne ovplyvniť zásoby podzemnej vody a povrchových vôd. Implementácia opatrení na zlepšenie zachytávania a zadržiavania vôd z povrchovo-odtokovej (dažďovej) vody môže prispieť k zvýšeniu vodnej dostupnosti v suchších obdobiach a menej intenzívnemu kolísaniu hladiny tokov, čo možno označiť ako vplyv pozitívny. Budovanie protipovodňových objektov navrhované v rámci odporúčaných riešení bude mať pozitívny vplyv na vodné hospodárstvo tým, že prispeje k efektívnejšiemu riadeniu vodných tokov a zadržiavaniu vody v krajine. Tieto opatrenia zlepšia ochranu pred povodňami, čím sa zníži riziko zaplavenia území. Zároveň bude protipovodňová ochrana objektov prispievať k regulácii prietokov vody, čo zabezpečí stabilnejší a predvídateľnejší vodný režim aj v obdobiach sucha. Okrem ochrany pred extrémnymi zrážkami majú takéto riešenia zároveň podporovať obnovu vodných zdrojov a zvýšiť retenčnú kapacitu územia, čo je dôležité pre udržateľné hospodárenie s vodou a ochranu pred jej nedostatkom v budúcnosti. Ochrana vodných zdrojov pred možnými negatívnymi vplyvmi bude v súvislosti s realizáciou jednotlivých aktivít zabezpečovaná vhodným výberom lokalít a typov projektov. S dôrazom na ochranu vodných zdrojov bude potrebné brať do úvahy navrhované opatrenia, čím dôjde k minimalizácii rizika negatívneho ovplyvnenia vodných tokov / vodných plôch. Pri tvorbe projektov bude kladený dôraz na minimalizáciu negatívnych vplyvov na hydrologické pomery a stabilitu tokov. Súčasťou navrhovaných aktivít sú aktivity primárne pozitívne vplývajúce na vody/vodné hospodárstvo (realizácia prvkov modrozelenej infraštruktúry, zvyšovanie retenčnej schopnosti krajiny, realizácie protipovodňových opatrení, hospodárenie s dažďovou vodou a pod.). Pri plánovaní a realizácii vodných stavieb a inžinierskych úprav na vodných tokoch bude dôležité rešpektovať platnú legislatívu v oblasti ochrany prírody a krajiny, ochrany vôd a tak minimalizovať negatívne vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy. Rovnako je potrebné dbať na ekologickú kontinuitu tokov a zachovávanie migračných trás pre živočíchy. Z hľadiska vplyvov na vody v súvislosti s implementáciou navrhovaného strategického dokumentu očakávajú prevažne pozitívne vplyvy.

Pravdepodobné vplyvy na klimatické pomery a ovzdušie
Implementácia strategického dokumentu vzhľadom na jeho charakter a rozsah bude pozitívne ovplyvňovať klimatické pomery územia. V súvislosti s možnými účinkami klimatickej zmeny na rozdelenie zrážok a odtok z povodí v čase, je možné v zmysle strategických cieľov a odporúčaných riešení navrhovaného strategického dokumentu konštatovať, že realizácia navrhovaných aktivít povedie k adaptácii územia na negatívne dopady zmeny klímy. Ide o primárne pozitívny vplyv.
Z hľadiska pozitívnych zmien pôjde o ochranu a revitalizáciu vodných ekosystémov a na vodu viazaných spoločenstiev, rastlinných a živočíšnych druhov a ich biotopov, zvyšovanie adaptačnej schopnosti sídelného prostredia na zmenu klímy (realizácia prvkov modrozelenej infraštruktúry, zabezpečenie energetickej efektívnosti budov a pod.). Výstavba konkrétnych projektov bude spojená so zvýšenou produkciou látok znečisťujúcich ovzdušie. Počas výstavby navrhovaných aktivít môže dochádzať k znečisťovaniu ovzdušia prachom a emisiami z výfukových plynov. Dôsledky stavebnej činnosti – prostredníctvom stavebných mechanizmov a vozidiel – môžu byť lokálne a krátkodobé. V strategickom dokumente sú navrhnuté opatrenia na minimalizáciu týchto vplyvov.
Stratégia sa zameriava na adaptáciu na zmenu klímy, pričom k tomu patrí aj ochrana ovzdušia. Navrhované opatrenia na zmierňovanie dopadov zahŕňajú aj znižovanie absorpcie tepla a zlepšenie kvality ovzdušia v mestských oblastiach prostredníctvom zelenej a modrej infraštruktúry, čo má pozitívny vplyv na klimatické pomery a kvalitu ovzdušia.

Pravdepodobné vplyvy na environmentálne záťaže
Strategický dokument sa primárne zameriava na adaptáciu kraja na zmeny klímy, pričom jeho strategické ciele a odporúčané riešenia neobsahujú konkrétne aktivity priamo orientované na sanáciu alebo riešenie existujúcich environmentálnych záťaží. Napriek uvedenému možno konštatovať, že niektoré navrhované riešenia môžu sekundárne pozitívne vplývať na problematiku environmentálnych záťaží. Napríklad realizácia protipovodňových opatrení môže znížiť riziko zaplavovania lokalít s výskytom environmentálnych záťaží, čím sa minimalizuje riziko úniku kontaminantov do širšieho prostredia. Ďalej je možné predpokladať, že v prípadoch, kde by plánované aktivity mohli byť v prekryve s registrovanými environmentálnymi záťažami, bude potrebné najskôr pristúpiť k sanácii týchto záťaží, aby sa zabránilo ich ďalšiemu negatívnemu vplyvu. Takto sa zabezpečí, že nové projekty a opatrenia nebudú prispievať k prehĺbeniu environmentálnych problémov. Na základe analýzy možno konštatovať, že implementáciou navrhovaného strategického dokumentu nebudú k negatívnemu vplyvu na existujúce environmentálne záťaže, ani k vytváraniu nových záťaží. Strategické riešenia a opatrenia navrhnuté v dokumente budú teda v súlade s cieľom udržateľného rozvoja a ochrany životného prostredia. Implementácia navrhovaného strategického dokumentu bude predstavovať pozitívny sekundárny vplyv na environmentálne záťaže.

Pravdepodobné vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Napĺňanie cieľov a odporúčaných riešení strategického dokumentu bude súvisieť s realizáciou konkrétnych projektov, ktoré budú mať primárne pozitívny, ale môžu mať čiastočne i negatívny vplyv na faunu, flóru a ich biotopy. Negatívne vplyvy realizácie navrhovaných konkrétnych projektov, resp. príslušnej infraštruktúry na vegetáciu a živočíchov môže predstavovať:
* priamy zásah do biotopov (strata stanovíšť rastlinných a živočíšnych druhov počas výstavby),
* výrub drevín a lesných porastov,
* vyrušovanie živočíchov z dôvodu zvýšeného pohybu stavebných mechanizmov a pracovníkov stavby,
* fragmentácia a zmeny biotopov pôvodných druhov fauny a flóry (hlavne vo vzťahu ku biotopom európskeho a národného významu),
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živožíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhodnocovanie krajiny, zabezpečenie ekologickej stability krajiny a zlepšenie podmienok pre rozvoj živočíchov a rastlín.
* strata biotopov (resp. rastlinných druhov), ktoré slúžia na zhod