Here is the content of the provided PDF pages converted into a single Markdown document:

OKRANNÝ ÚRAD KYSUCKÉ NOVÉ MESTO
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Litovelská 1218, 024 01 Kysucké Nové Mesto

**Číslo spisu:** OU-KM-OSZP-2025/001092-003
Kysucké Nové Mesto, 01. 09. 2025

# Rozhodnutie

Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej správy ochrany ovzdušia podľa § 26 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 Z. z. o ovzduší v znení neskorších predpisov, v konaní vedenom podľa zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov

## Schvaľuje

podľa §2 ods. 1 vyhlášky MŽP SR č. 249/2023 Z. z. o monitorovaní emisií zo stacionárnych zdrojov znečisťovania ovzdušia a kvality ovzdušia v ich okolí postup výpočtu množstva emisie znečisťujúcich látok prevádzkovateľovi:

*   **Obchodné meno:** FCC Slovensko, Bratislavská 18, 900 51 Zohor
*   **Sídlo:** Bratislavská 18, 900 51 Zohor
*   **IČO:** 31 316 762

**Pre zdroj znečisťovania ovzdušia:**

*   **Názov zariadenia:** „Spaľovňa nebezpečných odpadov Kysucké Nové Mesto“
*   **Umiestnenie:** KN-C 2234/25, KN-C 2234/89, k. ú Kysucké Nové Mesto
*   **Mesto:** Kysucké Nové Mesto
*   **Kategorizácia:** 5.1 a)

Postup výpočtu predložený prevádzkovateľom v žiadosti z 31. júla 2025.

Pre množstvo emisií znečisťujúcich látok – TZL, SO2, NOx, CO, TOC, HCl, HF (za posledným stupňom čistenia) sa použije výpočet podľa § 5 ods. 1 písm. o) vyhlášky 249/2023 Z. z. s použitím automatizovaného meracieho systému emisií (AMS-e) na základe údajov uvedených v ročných protokoloch AMS-e.

Na výpočet množstva emisií znečisťujúcich látok sa použije matematický vzťah:

E[t] =[c[mg/m3] xV[tis.m-3] x 10-6 kde
*   **E** – množstvo emisie
*   **c** - koncentrácia znečisťujúcej látky v mg/m3 [štandardné stavové podmienky, suchý plyn, O2(ref)- 11% objemu]
*   **V** - objem spalín v tis.m-3[štandardné stavové podmienky, suchý plyn, O2(ref)- 11% objemu]

Množstvo emisií znečisťujúcich látok pre vybrané ťažké kovy ( kadmium, thalium, ortuť, antimón, arzén, olovo, chróm, kobalt, meď, mangán, nikel a vanád) a polychlórované dibenzodioxíny a polychlórované dibenzofurány za posledným stupňom čistenia sa vypočíta postupom podľa §3 ods.1. písm. f) vyhlášky MŽP SR č. 249/2023 Z. z. z o monitorovaní emisií zo stacionárnych zdrojov znečisťovania ovzdušia a kvality ovzdušia v ich okolí nasledovne:

*   výpočet s použitím hmotnostného toku alebo hmotnostnej koncentrácie, ktoré sa zisťujú diskontinuálnym meraním na preukázanie dodržania emisného limitu, ak ide o výrobno- prevádzkový režim, ktorý je reprezentatívny súčasne na výpočet množstva emisie a na preukázanie dodržania emisného limitu.

Na výpočet množstva emisií znečisťujúcich látok sa použije matematický vzťah:

E[t] =[q[kg/hod] x t [hod] x 10-3 kde
*   **E** – množstvo emisie
*   **q** - je hmotnostný tok znečisťujúcej látky v odpadových plynoch v kg/hod
*   **t** - počet prevádzkových hodín spaľovne v danom časovom úseku, pre ktorý platia namerané hodnoty hmotnostného toku dotknutých ZL.

Pre náhradný zdroj elektrickej energie - Elektrický zdrojový agregát EZA GETOR GI440S+ATS, bol rozhodnutím č. OU-KM-OSZP-2018/000406-002 vydaným Okresným úradom, Kysucké Nové Mesto, odborom starostlivosti o životné prostredie, úsekom štátnej správy ochrany ovzdušia schválený výpočet množstva emisií znečisťujúcich látok pre spaľovane nafty, ktorý ostáva v platnosti.

## Odôvodnenie

Dňa 31. júla 2025 bola na Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie doručená žiadosť od prevádzkovateľa FCC Slovensko, Bratislavská 18, 900 51 Zohor. Prevádzkovateľ žiadal o schválenie postupu výpočtu množstva emisie znečisťujúcich látok pre stredný zdroj znečisťovania ovzdušia „Spaľovňa nebezpečných odpadov Kysucké Nové Mesto“ umiestnený na parc. č. 2234/25 a 2234/89 v k. ú Kysucké Nové Mesto.

Dňom doručenia žiadosti o schválenie postupu výpočtu množstva emisie znečisťujúcich látok pre stredný zdroj znečisťovania ovzdušia „ Spaľovňa nebezpečných odpadov Kysucké Nové Mesto“ bolo začaté správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 26 ods.1 písm. d) zákona č. 146/2023 o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-KM-OSZP-2025/001092-002 zo dňa 20.08.2025 oznámil začatie správneho konania v predmetnej veci.

Prevádzkovateľ požiadal o schválenie postupu výpočtu množstva emisií znečisťujúcich látok pre stredný zdroj znečisťovania ovzdušia – Spaľovňu nebezpečných odpadov Kysucké Nové Mesto“ pre čoho zdroja zariadenie Zari.t. spaľovania nebezpečných odpadov Hoval – SCHWIEST. Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia schválil postup výpočtu emisií podľa § 25 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 Z. z. o ovzduší v znení neskorších predpisov v súlade s §2 ods. 1 vyhlášky MŽP SR č. 249/2023 Z. z. o monitorovaní emisií zo stacionárnych zdrojov znečisťovania ovzdušia a kvality ovzdušia v ich okolí.

Prevádzkovateľ predložil návrh postupu výpočtu množstva emisie pre uvedený zdroj znečisťovania ovzdušia, ktorý spĺňa požiadavky ustanovené v prílohe č. 1 citovanej vyhlášky.

Po preskúmaní podkladov tunajší úrad zistil, že pre zariadenia 2- náhradný zdroj elektrickej energie - Elektrický zdrojový agregát EZA GETOR GI440S+ATS bol rozhodnutím č. OU-KM-OSZP-2018/000406-002 schválený postup výpočtu, ktorý ostáva naďalej v platnosti a teda tento bod žiadosti nebol predmetom konania.

Na základe vyššie uvedeného bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Súčasne upozorňujeme prevádzkovateľa v súvislosti so schválením postupu výpočtu množstva emisie znečisťujúcich látok na určenie poplatkov za znečisťovanie ovzdušia, že pri každej jeho zmene je potrebné príslušný štátny orgán požiadať o jeho schválenie v zmysle platných predpisov.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a §54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení do 15 dní odo dňa doručenia na Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie, Litovelská 1218, 024 01 Kysucké Nové Mesto.

Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.

Ing. Zuzana Hýllová
vedúca odboru

*Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci*
*IČO: 00151866-Šafis: 10115*

## Doručuje sa

*   FCC Slovensko, s.r.o., Bratislavská 18, 900 51 Zohor, Slovenská republika

## Na vedomie

*   Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát ŽP Žilina, Legionárska 5, 012 05 Žilina 1

---

# Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti

## Typ doložky:

*   doložka doložky: x
*   doložka právoplatnosti:
*   doložka vykonateľnosti:
*   doložka právoplatnosti a vykonateľnosti:

**Číslo rozhodnutia:** OU-KM-OSZP-2025/001092-003
**Dátum vytvorenia doložky:** 19.09.2025
**Vytvoril:** Urbaníková Mariama, Ing.

## Údaje správoplatnenia rozhodnutia

**Dátum nadobudnutia právoplatnosti:** 17.09.2025

**Právoplatnosť vyznačená pre:**
*   rozhodnutie v plnom znení: x
*   časť rozhodnutia: -

---

# Elektronické podpisy

**Registratúrne číslo záznamu:** 0003917/2025
**Vec:** Rozhodnutie

| Parafa    | Dátum/čas        | Meno                 | Pozícia | Org.útvar   | Funkcia | V zast. | Zastúpil | Poznámka |
| :-------- | :--------------- | :------------------- | :------ | :---------- | :------ | :------ | :------- | :------- |
| Schválené | 01.09.2025 13:08 | Hýllová Zuzana, Ing. | vedúci  | OU-KM-OSZP  |         | nie     |          |          |