OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/349452-015
Bratislava
15. 08. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Bytový dom Lemon"
Popis konania / Účastníci konania
1. Pressburg Tower Property s.r.o., Prievozská 6A, 821 09 Bratislava, IČO: 50 1647 32 v zastúpení spoločnosťou
Antwork s.r.o., Ondavská 910/57, 093 01 Vranov nad Topľou, IČO: 52 971 601
2. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia
predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024 po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť ,,Bytový
dom Lemon“ navrhovateľa Pressburg Tower Property s.r.o., Prievozská 6A, 821 09 Bratislava, IČO: 50 164 732
takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Bytový dom Lemon“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024
do 31.12.2024 sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na
životné prostredie:
1. Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu doručené v zisťovacom konaní list č. 5454/2025/ROP-002-P/91828
zo dňa 13.01.2025.
2. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť na základe hydrogeologického posudku návrh dažďovej
kanalizácie o hydrotechnické výpočty množstva zrážkových vôd ako aj objemu vsakovacích zariadení.
3. Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky použiť aktualizovanú 20-ročnú návrhovú
prívalovú zrážku p = 0,05, trvajúcu 15 min., s intenzitou i = 244 l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
2 / 23
plôch a komunikácií k = 1 (pri vodonepriepustných povrchoch), aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem
pre prívalovú zrážku.
4. Výrub drevín vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
5. Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
6. V rámci ďalších stupňov projektovej dokumentácie uprednostňovať ako závlahu vegetačných úprav zrážkovú
vodu akumulovanú in situ.
7. Počas výstavby navrhovanej činnosti minimalizovať znečistenie ovzdušia a ciest čistením kolies dopravných a
stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným
vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v
prípade potreby aj ich kropením.
8. Pri návrhu zvukovej izolácie obvodového plášťa a protihlukových opatrení v ďalších stupňoch projektovej
dokumentácie dodržať požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
9. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia.
10. V ďalšom stupni bližšie špecifikovať plánovaný požiarny dieselgenerátor a protihavarijné zabezpečenie
zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny).
11. V ďalšom stupni žiadame bližšie špecifikovať plánované odlučovače ropných látok a zaznačiť ich umiestnenie
do koordinačnej situácie.
12. V ďalšom stupni uviesť bližšiu špecifikáciu studne a jej účel.
13. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov,
vodozádržných opatrení zabezpečiť odborné posúdenie dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle
prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov vo vzťahu k odvádzaniu vôd z povrchového odtoku
do okolitého terénu / podložia, realizácii navrhovaných vsakovacích, resp. retenčno-vsakovacích systémov a ich
umiestneniu v dotknutom území. V prípade, že bolo predmetné odborné posúdenie realizované.
14. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov,
vodozádržných opatrení systémy a opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu
životného prostredia, k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene
na nich, aby infiltráciou zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej
navrhovanej činnosti.
15. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje o odpadoch v zmysle požiadaviek zo
stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy doručeného v zisťovacom konaní (list č. MAGS OEaTI 46906/2025-4878
zo dňa 15.01.2025).
16. Do ďalších stupňov projektovej dokumentácie zapracovať v čo najväčšom možnom počte adaptačné a mitigačné
opatrenia, modrozelenú infraštruktúru (výsadba zelene na teréne, popínavá zeleň na vhodných miestach fasád,
vodopriepustné povrchy, infiltračné pásy zelene a dažďové záhrady, vegetačné strechy, bisolárne strechy, zelené
fasády, retenčné , poloretenčné parkoviská, zelené rigoly, zelené steny) v súlade s opatreniami „Stratégie adaptácie
SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“ schválený uznesením vlády SR č. 148/2014.
17. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie preukázať dostatočnú kapacitu priepustnosti kanalizácie a
ostatných vodných stavieb (účinnosť ORL).
18. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať, zohľadniť a zapracovať závery a návrhy vyplývajúce
z hlukovej štúdie z novembra 2024, spoločnosti AkuDesign s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava, ktorú vypracovala
Ing. Katarína Drgoňová a autorizačne overil Ing. Peter Lobotka, PhD.
19. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doložiť inžinierskogeologický prieskum a vyhotovenú Záverečnú
správu z toho prieskumu, pričom závery štúdie rešpektovať v ďalších stupňoch stavby.
20. V prípade zistenia kontaminovanej zeminy pri výkopových prácach ohlásiť túto skutočnosť na Ministerstvo
životného prostredia Slovenskej republiky v súlade s platnou legislatívou.
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Navrhovateľ Pressburg Tower Property s.r.o., Prievozská 6A, 821 09 Bratislava, IČO: 50 164 732 (ďalej len
„navrhovateľ“), v zastúpení spoločnosťou Antwork s.r.o., Ondavská 910/57, 093 01 Vranov nad Topľou, IČO: 52
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
3 / 23
971 601, doručil dňa 20.12.2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné
prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný
orgán“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do
31.12.2024, (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,,Bytový dom Lemon“ vypracovaný v
súlade s § 22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona o posudzovaní (ďalej len „zámer“). Zámer spracovala spoločnosť Enviplan,
s.r.o., Cyprichova 1, 831 52 Bratislava, IČO: 45 700 397 v decembri 2024.
Okresný úrad Bratislava začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru
navrhovateľom, o čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/539897-002 zo dňa 30.12.2024 účastníka
konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23
ods. 1 zákona o posudzovaní zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne
zverejnil na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske
centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis a zároveň ho zverejnil aj na internetovej stránke: https://
www.enviroportal.sk/eia/detail/bytovy-dom-lemon spolu s oznámením o predložení zámeru. Dotknutá obec –
Hlavné mesto SR Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní informovala o zámere verejnosť na vývesnej
tabuli magistrátu v dňoch 02. 01. 2025 - 23. 01. 2025 na webovej stránke www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol
k nahliadnutiu v informačnom centre magistrátu SLUŽBY OBČANOM – Front Office.
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie, podľa prílohy č. 8 zákona
o posudzovaní, tab. 9. Infraštruktúra. Položka 16. Projekty rozvoja obcí vrátane a) pozemných stavieb alebo ich
súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy – časť B zisťovacie konanie v zastavanom
území od 10 000 m2 podlahovej plochy; b) statickej dopravy – zisťovacie konanie od 100 do 500 stojísk.
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom kraji, hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislava,
v mestskej časti Bratislava-Ružinov, katastrálne územie Nivy. Parcely riešeného územia navrhovanej činnosti
sú klasifikované ako Ostatná plocha (parcela č.9361/5) a Zastavaná plocha a nádvorie (parcely č. 9361/17,
9361/19, 9361/20), umiestnené v zastavanom území obce. Na predmetnom pozemku je v súčasnosti parkovisko
slúžiace administratívnej budove Pressburg Tower. Lokalita navrhovanej činnosti je vnímaná ako tzv. “City
Business District“. Územie je známe aj pod Názvom Mlynské Nivy a je charakteristické vysokou koncentráciou
administratívnych budov, ďalej sú tu budovy občianskej vybavenosti a viacero väčších budov na bývanie.
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie bytového domu Lemon, ktorý bude mať 16 nadzemných podlaží a
3 podzemné podlažia slúžiace na parkovanie, s maximálnym počtom parkovacích miest 133. Zámer má ambíciu
priniesť do prevažne monofunkčného administratívneho prostredia byty a apartmány s vysokou architektonickou
hodnotou. Objekt pozostáva z hlavnej hmoty, ktorá bola determinovaná hlavne svetlo - technickými limitmi a
prízemným objektom záhradného prístrešku, v ktorom sa nachádza aj únikové schodisko z podzemnej hromadnej
garáže. Hmota je osadená tak, aby zadefinovala uličný profil Plynárenskej, oddelila poloverejný dvor a zároveň
sú byty orientované na východnú alebo západnú stranu. Vzhľadom na objemnejšie proporcie objektu je fasáda
kompozične a materiálovo rozdelená na časť s priebežnými balkónmi a na časť s obyčajnými balkónmi. Záhradný
prístrešok slúži ako miesto pre grilovanie, oddych a športové aktivity, ktoré je chránené pred slnkom a dažďom. Pred
objektom na Plynárenskej ulici sú navrhnuté spevnené plochy v kombinácii so stromoradím. Vo dvore za bytovým
domom je plánovaná vzrastlá zeleň v časti s vyššou výškou substrátu. V časti s minimálnou výškou substrátu budú
plochy pre exteriérové aktivity obyvateľov – detské ihrisko, posedenie, vyvýšené záhony. Strecha nad objektom
bytového domu aj prístrešku je navrhnutá s extenzívnou zeleňou.
Variantné riešenia:
Predkladaný zámer je navrhnutý v jednom variantom riešení v súlade so zákonom o posudzovaní, časová verzia
predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024, nakoľko sa nejedná o líniovú stavbu. Okrem navrhovaného variantu
bol v predloženom zámere posudzovaný aj variant nulový, t.j. stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť
nerealizovala.
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
4 / 23
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených 7 stanovísk z toho
jedno stanovisko od dotknutej verejnosti (Združenie domových samospráv).
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava, list č. KRHZ-
BA-OPP-2025/000001-002 zo dňa 02.01.2025, doručený ako e-podanie 02.01.2025
• Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie stanovisko na vedomie.
2. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 5454/2025/ROP-002-P/91828 zo dňa
13.01.2025, doručený ako e-podanie 14.01.2025
• Riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej len „OP“):
- Letiska M.R. Štefánika, Bratislava (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn.
1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa
10.12.2014 o zmene ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a
- leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M.R. Štefánika (TAR LZIB – sektor
A)“ (ďalej len „radar“), určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. 1908/313-638-OP/2007
zo dňa 27.04.2009.
• Z ktorých vyplýva pre riešené územie nasledovné obmedzenie:
- Najvyšší bod stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny,
vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej
povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny
zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené OP kužeľovej prekážkovej plochy letiska a OP kužeľovej
plochy radaru v rozmedzí nadmorských výšok 179,90 – 185,80 m n.m. Bpv od úrovne ±0,0 t. j. v rozmedzí výšok
43,6 – 49,6 m, pričom obmedzujúca výška stúpa na pozemku v sklone 1:25 v smere od letiska (pri úrovni ±0,0
=136,30 m n.m. Bpv určenej v predloženom zámere.
• Zámer svojou plánovanou výškou cca 50,0 m od úrovne ±0,0, t. j. s nadmorskou výškou cca 186,30 m n.m. Bpv
(atika SO 01 Bytový dom) a použitím stavebných mechanizmov, nerešpektuje výškové obmedzenie OP letiska a
radaru. Vzhľadom na skutočnosť, že riešené územie sa nachádza v priestore existujúcej a odsúhlasenej výškovej
zástavby západne od letiska, medzi predĺženými osami vzletových a pristávacích dráh RWY 04/22 a RWY 13/31,
je možné pre stavbu a použitie stavebných mechanizmov pri jej realizácii požiadať Dopravný úrad o povolenie ich
presahu nad predmetné OP, a to v rámci odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie stavby,
kedy Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
• Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: berieme na vedomie. Pre stavbu a použitie stavebných
mechanizmov pri jej realizácii bude požiadaný Dopravný úrad o povolenie ich presahu nad predmetné OP.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
5 / 23
OÚ BA požiadavky zo stanoviska Dopravného úradu akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia.
Podmienka č. 1.
3. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
46906/2025-4878 zo dňa 15.01.2025, doručený ako e-podanie 16.01.2025
• V predloženej dokumentácii absentuje komplexná dokumentácia stavby obsahujúca všetky údaje potrebné pre
posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k ÚPN.
• Navrhovaná činnosť je riešená vo funkčných plochách: ÚZEMIA OBČIANSKEJ VYBAVENOSTI, občianska
vybavenosť celomestského a nadmestského významu, číslo funkcie 201, stabilizované územie.
• Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán územného plánovania podľa § 140a ods. 2
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
vyjadruje z hľadiska územného plánovania, konkrétne z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti /stavby k ÚPN, súlad,
resp. nesúlad navrhovanej stavby s ÚPN vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti.
• Hlavné mesto Slovenskej republika Bratislavy vydalo dňa 16.08.2024 k stavbe „Bytový dom - LEMON“ na
pozemkoch reg. „C“ KN parc. č. 9361/5, 9361/17, 9361/19, 9361/20, k. ú. Ružinov, súhlasné záväzné stanovisko
Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy k investičnej činnosti č. MAGS OUIC 53724/2024-491938/Kol.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie.
• S navrhovanou činnosťou súhlasíme s podmienkami, ktoré požadujeme zapracovať do projektu pre územné
rozhodnutie:
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame na základe hydrogeologického posudku doplniť návrh
dažďovej kanalizácie o hydrotechnické výpočty množstva zrážkových vôd ako aj objemu vsakovacích zariadení.
• SHMÚ v termíne 08/2021 aktualizoval návrhové intenzity dažďa pre Bratislavu, ktoré sa zvýšili. Pri výpočtoch
potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky je potrebné (pre lokality Podunajské Biskupice,
Ružinov, Trnávka, Nivy, Vrakuňa, Staré Mesto, Nové Mesto, Petržalka, Čunovo, Jarovce, Rusovce, ak je v
území vhodné infiltračné podložie) použiť aktualizovanú 20-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p = 0,05, trvajúcu
15 min., s intenzitou i = 244 l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií k = 1
(pri vodonepriepustných povrchoch), aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
Požiadavka je koordinovaná s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a SHMÚ.
• Upozorňujeme, že nad vsakovacími zariadeniami nie je možné vysádzať vzrastlú zeleň.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné požiadavky akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 2. Podmienka
č. 3
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
• Nepredpokladáme významný vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej
stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie konštatovanie na vedomie.
• Prílohou č. 8 k zámeru je dendrologický posudok (Lalinská E., 31.07.2024) ako aj časti projektovej dokumentácie
obsahujúce návrhy na výrub a projekt náhradnej výsadby. Podľa dendrologického posudku sa v mieste realizácie
navrhovanej činnosti nachádza 9 stromov. Súhlas na výrub podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov je potrebný len pre 4 z nich a tieto sa podľa projektovej dokumentácie
na výrub aj navrhujú.
• Výrub drevín žiadame vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
6 / 23
• Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
• Na závlahy vegetačných úprav žiadame prednostne používať zrážkovú vodu akumulovanú in situ.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné požiadavky akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 4. Podmienka
č. 5 Podmienka č. 6
• Prílohou č. 5 k zámeru je Imisno-prenosová štúdia (Hruškovič J., 24.10.2024). Podľa jej záveru „navrhovanú
činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu“. Berieme na vedomie.
• Počas výstavby predpokladáme dočasný negatívny vplyv na ovzdušie v dôsledku zvýšenej prašnosti a emisií
výfukových plynov z dopravných a stavebných mechanizmov. Žiadame preto minimalizovať znečistenie ovzdušia a
ciest čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v
prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov
pri preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V rámci prípravy ako aj následne realizácie stavby bude
kladený dôraz na minimalizáciu znečistenia ovzdušia viacerými opatreniami, ako napr. ̌cisten ́ım kolies dopravných
a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnen ́e cesty, zaplachtovaním alebo kapot ́a ̌zou
sypkých materiálov pri preprave a skladovan ́í, v prípade potreby aj ich kropením.
OÚ BA požiadavku akceptovala zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 7
• Dotknuté územie je už v súčasnosti výrazne zaťažené hlukom z cestnej dopravy. Z výsledkov akustickej
štúdie (HLUKOVÁ ŠTÚDIA - DOKUMENTÁCIA PRE STAVEBNÉ POVOLENIE - BYTOVÝ DOM LEMON,
november 2024) vyplýva, že vplyvom kumulatívnej dopravy po výstavbe bytového domu Lemon budú prekročené
najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy pre kategóriu územia II vo všetkých referenčných
časových intervaloch 2 m pred fasádou posudzovaného bytového domu.
• Na základe uvedeného žiadame navrhnúť zvukovú izoláciu obvodového plášťa a protihlukové opatrenia tak, aby
boli splnené požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
• Zároveň upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Relevantné protihlukové opatrenia budú spresnené a následne
zohľadnené v dokumentácii pre ďalšie stupne projektovej dokumentácie
OÚ BA požiadavku akceptovala zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 8 Podmienka č. 9
• V ďalšom stupni žiadame bližšie špecifikovať plánovaný požiarny dieselgenerátor a protihavarijné zabezpečenie
zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny). Pri realizácii
dieselagenerátora upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného zákona.
• V ďalšom stupni žiadame bližšie špecifikovať plánované odlučovače ropných látok a zaznačiť ich umiestnenie
do koordinačnej situácie.
• Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov,
vodozádržných opatrení žiadame:
- zabezpečiť odborné posúdenie dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle prislúchajúcich všeobecne
záväzných právnych predpisov vo vzťahu k odvádzaniu vôd z povrchového odtoku do okolitého terénu / podložia,
realizácii navrhovaných vsakovacích, resp. retenčno-vsakovacích systémov a ich umiestneniu v dotknutom území.
V prípade, že bolo predmetné odborné posúdenie realizované, v ďalšom stupni uviesť odkaz aj do časti 2.2 Vody,
- systémy a opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k
obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou
zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
7 / 23
• V prílohe Koordinačná situácia je zaznačené umiestnenie IO 601 Studňa. V ďalšom stupni žiadame uviesť bližšiu
špecifikáciu studne a jej účel. Pri realizácii studne upozorňujeme na § 21 a 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Plánovan ́ý požiarny dieselgener ́ator a protihavarijn ́e
zabezpečenie zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so zne ̌cis ̌tuj ́ucimi latkami bude bližšie špecifikované v
dokumentácii pre ďalšie stupne projektovej dokumentácie.
OÚ BA požiadavky zo stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy, týkajúce sa vôd, akceptoval a zaradil do podmienok
tohto rozhodnutia. Podmienky č. 10, 11, 12, 13 a 14.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame:
- v tabuľke „Odhadované druhy odpadov vznikajúcich počas výstavby“ uviesť aj navrhované spôsoby nakladania
so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií, a to tak, aby boli dodržané povinnosti ustanovené v § 77 zákona č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebnom odpade a odpade z demolácií,
- v tabuľke „Odhadované druhy a množstvá odpadov vznikajúcich počas prevádzky“ doplniť: komunálne odpady z
domácnosti skupiny 20, ktoré je povinnosť triediť podľa VZN č. 18/2023, a odpady, ktoré budú vznikať pri prevádzke
a údržbe dieselagregátu, ako sú odpady kategórie „N“ nebezpečný z podskupiny 13 01 alebo 16 06,
- v tabuľkách „Odhadované druhy odpadov vznikajúcich počas výstavby“ a „Odhadované druhy a množstvá odpadov
vznikajúcich počas prevádzky“ doplniť údaje o navrhovaných spôsoboch následného nakladania so vznikajúcimi
odpadmi tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a pri nakladaní s komunálnym odpadom
dodržané VZN č. 18/2023 (uvedú sa spôsoby nakladania činnosťou R alebo D).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Aktualizované druhy vznikajúcich kat. čísiel odpadov budú
bližšie špecifikované v dokumentácii pre ďalšie stupne projektovej dokumentácie.
OÚ BA požiadavku akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 15.
4. Mestská časť Bratislava-Ružinov, oddelenie ochrany a tvorby životného prostredia, mierová 21, 827 05 Bratislava,
list č. OOTZP/OŽP/2422/1805/2025/RiL zo dňa 15.01.2025, doručený ako e-podanie 21.01.2025
• Konštatujeme, že k posúdeniu súladu dokumentácie navrhovanej stavby so záväznou časťou územnoplánovacej
dokumentácie bolo vydané dotknutým orgánom záväzné stanovisko hlavného mesta SR Bratislavy č. MAGS OUIC
53724/2024-491938/Kol zo dňa 16. 08. 2024, v rámci ktorého mestská časť Bratislava-Ružinov uplatnila svoje
požiadavky, o. i. žiadala zväčšiť rozsah navrhovaného detského ihriska a v prípade vopred dohodnutých parametrov
je na základe dohody / zmluvy možné toto detské ihrisko odovzdať do správy MČ Bratislava-Ružinov. Mestská časť
v zámere neeviduje splnenie uvedenej požiadavky.
• Zároveň upozorňuje, že v zámere (kap. 12 Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou
dokumentáciou a ďalšími relevantnými strategickými dokumentmi) nie sú uvedené bilančné údaje stavby pre riešené
územie, ktoré boli posúdené v záväznom stanovisku z hľadiska spôsobov využitia funkčnej plochy a z hľadiska
intenzity využitia záujmového územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyššie uvedené konštatovanie na vedomie. Z vyššie uvedeného konštatovania príslušný orgán
neidentifikoval priamu požiadavku v zisťovacom konaní k zámeru, uvedené sa týka predovšetkým vyjadrenia ku
konaniu o posúdení súladu dokumentácie navrhovanej stavby s územnoplánovacou dokumentáciou, ktoré je v
kompetencii hlavného mesta SR Bratislavy.
• Podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov podľa § 47 je vlastník,
správca alebo nájomca pozemku, na ktorom sa nachádza drevina, povinný sa o ňu starať, najmä ju ošetrovať a
udržiavať. Postupovať v zmysle uvádzaného zákona. - ochrana zelene v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana
prírody, Ošetrovanie, udržanie a ochrana stromovej vegetácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že postupovanie v zmysle aktuálne platných zákonov je pre navrhovateľa právne záväzné.
Požiadavka je zohľadnená v podmienke č. 5 tohto rozhodnutia. (Podmienka č. 5)
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
8 / 23
• V prípade realizácie zámeru je potrebné zapracovať opatrenia „Stratégie adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky
zmeny klímy“ schválený uznesením vlády SR č. 148/2014. Dažďové vody riešiť do vsakovacích objektov, nie do
verejnej kanalizácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA požiadavky akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienky č. 6 a 16.
• Ďalej žiadame preukázať dostatočnú kapacitu priepustnosti kanalizácie a ostatných vodných stavieb (účinnosť
ORL) z dôvodu, že v predmetnom území sú už vybudované polyfunkčné objekty v západnej časti, ako sú napr. (BBC
5 s.r.o., Pressburg Tower) vo východnej časti je situovaných viacero väčších budov na bývanie (Citypark Ružinov,
Jarabinky), kde komunikácie Mlynské Nivy a Plynárenská ul. neboli na tieto stavby kapacitne s kanalizáciou a
vodovodnou prípojkou na to dimenzované.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA požiadavku akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 17.
• V rámci navrhovanej činnosti žiadame, aby boli dodržané limity ustanovené vyhláškou MZ SR č. 549/2007
Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z.
ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Limity stanovené uvedenou vyhláškou MZ SR ̌c. 549/2007
Z. z. budú dodržané. Pre posúdenie súčasných akustických podmienok na danom území a zároveň pre vyhodnotenie
stavu po realizácii plánovanej výstavby bytového domu bola vypracovaná hluková štúdia „Bytový dom Lemon“,
AkuDesign s.r.o., 08/2024, ktorá konštatuje, že na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať,
že posudzované hodnoty v pozorovacom bode umiestnenom v oddychovej zóne posudzovaného bytového domu
neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty hluku z pozemnej dopravy pre kategóriu územia II o viac ako 5 dB v
žiadnom z referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.. Hluková štúdia je prílohou
č.8 Zámeru „Bytový dom Lemon“
OÚ BA konštatuje, že dodržiavanie limitov stanovených aktuálne platnými zákonmi je pre navrhovateľa právne
záväzné. Uvedená požiadavka je zároveň zohľadnená v podmienke č. 8 tohto rozhodnutia.
• Mestská časť Bratislava-Ružinov konštatuje, že z hľadiska územného plánu, rozsah údajov o vyhodnotení súladu
navrhovanej činnosti je pre predmetné územie určená funkcia 201 - občianskej vybavenosti, občianska vybavenosť
celomestského a nadmestského významu, stabilizované územie. Na základe vyššie uvedeného konštatujeme, že
realizácia navrhovanej činnosti v predloženom zámere je možná za podmienok, že budú uvedené pripomienky
zohľadnené v rozhodnutí.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie, vyššie uvedené pripomienky zo stanoviska Mestskej časti
Bratislava-Ružinov zohľadnil príslušný orgán v podmienkach tohto rozhodnutia.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/69/1929/2025 zo dňa 20.01.20254, doručený ako e-podanie 21.01.2025
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Bytový dom Lemon,“ podľa
zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava II, mestskej časti Bratislava - Ružinov, na pozemkoch s parc. č. 9361/5,
9361/17, 9361/19, 9361/20, v k. ú. Nivy.
• Súčasne sa požaduje, aby bola v rozhodnutí podľa zák. č. 24/2006 Z. z. zohľadnená podmienka v nasledovnom
znení:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
9 / 23
• V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať, zohľadniť a zapracovať závery a návrhy vyplývajúce z
hlukovej štúdie z novembra 2024, spoločnosti AkuDesign s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava, ktorú vypracovala
Ing. Katarína Drgoňová a autorizačne overil Ing. Peter Lobotka, PhD.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA požiadavku akceptovala zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 18.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, list č. 9789/2025-5.14265/2025 zo dňa 27.01.2025, doručený ako e-podanie 28.01.2025
• Pre účely výstavby bol vykonaný inžinierskogeologický prieskum a vyhotovená „Záverečná správa z podrobného
inžinierskogeologického prieskumu“, avšak nie je súčasťou prílohových materiálov. Z extrahovaných údajov z tohto
prieskumu sa v texte zámeru uvádza, napr.: „Overená horná hranica štrkovitého súvrstvia sa nachádza v hĺbkach
od 3,7-4,5 m p.t. Štrkovité zeminy sú v záujmovom území zastúpené hlavne štrkmi zle zrnenými (G2-GP) a menej
štrkmi s prímesou jemnozrnnej zeminy... Vystupovanie neogénnych sedimentov bolo overené od hĺbok 13.1 – 14,2,
pričom polohy pieskov boli zvodnené“.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zohľadnil vyššie uvedené v podmienkach tohto rozhodnutia. (Podmienka č. 19)
• V predloženom zámere sa neuvádza hĺbkový dosah stavby, z čoho plynie aj neznámy objem extrahovanej zeminy.
Z informácie: „Podzemná garáž má 3 podzemné podlažia, prevádzkovo je riešená cez polovičné rampy a preto má
každé podlažie dve výškové úrovne“, možno ťažko odvodiť potrebné údaje. Je zrejmé, že výstavba bude prebiehať
pod trvalou hladinou PV a dá sa usudzovať, že ukotvenie stavby do horninového prostredia bude zasahovať aj
neogénny útvar PV.
• Výkopová zemina, predovšetkým jej piesčito-ílovitá súčasť náleží do zoznamu odpadových materiálov (začleniť
do Tab. druhy a množstvo(?) odpadu..). V prípade zistenia kontaminovanej zeminy pri výkopových prácach je toto
nevyhnutné ohlásiť na MŽP SR.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Hĺbkový dosah stavby - základová škára je navrhnutý v
dokumentácií pre stavebné povolenie rámci profesie/časti architektonicko a stavebné riešenie, výkres 01.S4, výkopy
a podkladné betóny. Výkres obsahuje aj výškové a dĺžkové/rozmerové kóty. Výkopová zemina je uvedená v Zámere
v tabuľke Odhadované druhy odpadov vznikajúcich počas výstavby na str.52 v množstve 43 500 t. Tabuľka odpadov
sa nachádza aj v časti PD F1, projekt organizácie výstavby. Ako názov tabuľky uvádza, ide o odhadované druhy
odpadov, v prípade výskytu kontaminovanej zeminy pri výkopových prácach bude odpad zaradený podľa vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov a bude s ním
nakladané v súlade s platnou legislatívou.
OÚ BA má za to, že navrhovateľ bude postupovať v súlade s aktuálne platnými predpismi, ktoré sú pre neho
záväzné. Ohlásenie kontaminovanej zeminy v prípade pozitívneho nálezu zaradil príslušný orgán do podmienok
tohto rozhodnutia. (Podmienka č. 20)
• V zámere sa ďalej uvádza, že: „hladina podzemnej vody (ďalej PV) v záujmovom území sa pohybuje v rozmedzí
4,0-7,0 m p.t., podľa stavu hladiny v Dunaji. )... Smer prúdenia PV zisťovaný z hydroizohýps (DANREG) je zo
západu na východ... Vzhľadom na priaznivé koeficienty filtrácie štrkového súvrstvia a vzhľadom na dostatočnú
hĺbku priemernej, resp. maximálnej hladiny PV možno podľa vykonaného prieskumu konštatovať, že v záujmovom
území sú vhodné podmienky na realizáciu vsakovacích systémov na vsakovanie vôd z povrchového odtoku zo
striech, parkovacích plôch, komunikácii do horninového prostredia. dažďová voda v plnom rozsahu odvádzaná do
vsakovacích studní umiestnených na pozemku. V ďalšom stupni PD sa prehodnotí umiestnenie zberných nádob na
dažďovú vodu a jej využívanie pre závlahový systém“.
• Zrážková voda, neprefiltrovaná prirodzenými podpovrchovými pôdno-horninovými horizontami, zaústená priamo
do štrkovo-piesčitého kolektora s predpokladanou hĺbkou 12 m, nespĺňa podľa vodného zákona kvalitatívne
parametre pre PV. K environmentálnemu riziku vsaku sa okrem pestrej škály kontaminácie vôd z povrchového
odtoku pridružujú aj havarijné situácie, ktoré nezachytia osadené lapače piesku či odlučovače ropných látok. Ako
príhodnejšie vo vzťahu k ochrane doterajšieho stavu PV považujeme vybudovanie povrchovej retenčnej nádrže (s
riadeným vsakom?) nad hladinou PV.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
10 / 23
• Do Tab.: Vybrané hydrologické charakteristiky je potrebné včleniť širšie sledované obdobie, hlavne posledné
roky – napr. v septembri 2024 boli zaznamenané max. hodnoty prietoku a hladiny Dunaja. Tiež nie je celkom
jasné, či výpočet množstva odvádzania vody v zrážkovej kanalizácii počíta s extrémnymi zrážkovými prívalmi,
zaznamenanými v tomto období.
• Navrhovaná činnosť, spojená s hlboko zasahujúcimi podzemnými priestormi a vsakmi vôd z povrchového odtoku
do akumulátora PV zaujíma svoje miesto v kumulatívnych environmentálnych účinkoch v priestore masívnej
výstavby v oblasti Mlynských nív. Ide najmä o očakávanú zmenu režimu prúdenia PV, nevyhovujúce kvalitatívne
vlastnosti vsakovanej vody a zmenšenie objemu prirodzeného akumulačných horizontov PV.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z 
vyjadrenia 
navrhovateľa 
z 
doplňujúcich 
informácií: 
Podľa 
záverečnej 
správy 
z 
podrobného
inžinierskogeologického prieskumu, vykonaného firmou EKOGEOS-SK s.r.o., bola Podzemná voda zistená vo
všetkých sondách odvŕtaných v záujmovom území. Hladiny podzemnej vody boli v čase realizácie jednotlivých
prieskumov zistené v kvartérnych štrkopiesčitých sedimentoch v každom vrte, a to v hĺbkach konkrétne 4,50-6,10
m p.t., ktoré zodpovedajú úrovniam 129,9 až 130,84 m n.m. Na základe pozorovaní hladín podzemnej vody v okolí
záujmového územia sa predpokladá maximálna hladina podzemnej vody v mieste navrhovanej stavby na úrovni
- 134,00 m n.m. a minimálna v úrovni 128,5 m n.m. V ďalšom stupni PD sú v rámci objektu IO 502 navrhnuté
pred vsakovacími objektami retenčné nádrže a zároveň filtračné šachty, ktoré zabezpečujú požadovanú filtráciu.
Hydrogeologické charakteristiky podzemnej vody sú definované v záverečnej správe z podrobného inžiniersko -
geologického posudku, spracovateľ EKOGEOS. Namerané a definované údaje z prieskumu a zároveň navrhnuté
parametre predstavujú pre predmetný projekt veľmi vhodné hodnoty pre vsakovanie.
OÚ BA zohľadnil vyššie uvedené požiadavky a konštatovania Ministerstva životného prostredia SR a premietol do
podmienky tohto rozhodnutia č. 19. (Podmienka č. 19) V zmysle podmienky navrhovateľ predloží v ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie inžinierskogeologický prieskum a vyhotovenú Záverečnú správu z toho prieskumu,
pričom závery štúdie bude rešpektovať v ďalších stupňoch stavby.
• Stanovisko odboru geológie a štátnej geologickej správy je zamerané na ochranu doterajšieho/udržateľného stavu
horninového prostredia (vrátane podzemnej vody) v súlade s ustanoveniami zákona č. 24/2006 Z. z. (zákon o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie), zákona č. 569/2007 Z. z. (geologický zákon) a zákona č. 364/2004 Z.
z. (vodný zákon).
• Riešené územie spadá do nízkeho radónového rizika.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené na vedomie.
7. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, list doručený 02.01.2025 a 05.01.2025
• Namietame porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa §12 zákona o životnom prostredí
č.17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom predpokladaným
osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia s priamym
následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa §2 písm.a, písm.b a písm.e; spracovaný zámer
nezabezpečuje vysoku a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa všetky priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, s nezískal odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie procesy. Súčasne
to predstavuje nesúlad a problém aj z hľadiska nového a účinného Nariadenia o zelených tvrdeniach; tvrdenia,
ktoré nie sú merateľne overiteľné je nutné považovať za greenwashing a v zmysle zásady predbežnej opatrnosti
nie je možné závery uvedené v zámere akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov na životné prostredie a jeho
zložky. Absentujú najmä ale nielen overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia merateľných technických veličín
regulovaných podľa zákona o ochrane ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona o ochrane prírody a krajiny;
zámer obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia, ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou osobou avšak z hľadiska
exaktnej overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo EÚ, ktoré je priamo
vykonateľné a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia a súčasne má nariadenie v zmysle čl.7 ods.2. Ústavy SR
prednosť pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu k Nariadeniu o
zelených tvrdeniach, o ktoré týmto žiadame.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
11 / 23
• Požadujeme teda realizáciu konzultácie ako aj jasnú, predvídateľnú a dopredu zrozumiteľnú informáciu o tom,
ako sa konzultácia s verejnosťou uskutoční a ako jej výsledok bude vplývať na povolenie a realizáciu navrhovanej
činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Smernica o zelených tvrdeniach (GCD) č.2024/825 posilňuje
postavenia spotrebiteľov v rámci zelenej transformácie prostredníctvom lepšej ochrany pred nekalými praktikami
a prostredníctvom lepšieho informovania (Text s významom pre EHP). Schválená bola 28.02.2024, Členské štáty
musia transponovať smernicu do vnútroštátneho práva do 27. marca 2026. Jej cieľom je: Chrániť spotrebiteľov pred
nekalými praktikami, ktoré ich zavádzajú a bránia im v prijímaní udržateľných rozhodnutí pri nákupoch. A poskytnúť
spotrebiteľom lepšie informácie, aby sa mohli informovane rozhodovať o nákupe a prispievať k udržateľnejším
modelom spotreby. Z vyššie uvedeného vyplýva, že smernica sa zameriava na výrobnú a obchodnú sféru. SR nemá
uvedenú smernicu zatiaľ transponovanú do svojej legislatívy, nie sú známe konkrétne povinnosti z nej vyplývajúce.
OÚ BA konštatuje, že zámer bol spracovaný v súlade so zákonom o posudzovaní, v platnom znení týkajúceho sa
predmetného zámeru. OÚ BA ďalej uvádza, že zákona o posudzovaní, v platnej časovej verzii pre tento zámer,
nevyplýva povinnosť príslušného orgánu zabezpečiť konzultácie s povoľujúcim orgánom alebo schvaľujúcim
orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou a dotknutou verejnosťou v každom konaní o
posudzovaní navrhovaného zámeru alebo jeho zmeny. Ich vykonanie či nevykonanie závisí od okolností konkrétneho
prípadu, jeho zložitosti, charakteru navrhovanej činnosti a pod..
• Aké opatrenia pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou reguláciou podľa
európskej ale aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere implementuje?
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Termín najlepšie dostupné techniky („Best Available
Techniques“, BAT) bol zavedený do slovenskej legislatívy zákonom č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a
kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ktorým sa transponovala
smernica Rady Európskej únie 96/61/ES o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
v znení neskorších zmien a doplnkov (Integrated Pollution Prevention and Control Directive – IPPC Directive).
Smernica Rady Európskej únie 96/61/ES bola v roku 2008 zrušená smernicou Európskeho parlamentu a Rady
2008/1/ES, ktorá bola nahradená aktuálne platnou smernicou Európskeho parlamentu a Rady 2010/75/ES o
priemyselných emisiách (integrovaná prevencia a kontrola znečisťovania životného prostredia). Dňa 15. marca 2013
vstúpil do účinnosti zákon č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Navrhovaná činnosť „Bytový dom Lemon“ nie je výrobnou prevádzkou
t.j. nevzťahuje sa na ňu zákon č.39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa za dostatočné k vyššie uvedeným otázkam.
• Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie, medzi tieto práva však patrí aj
právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a
nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu
hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej
dohody a možnosti jej uplatnenia.
• Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný
socio-hospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor
spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor
pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ
prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine
ako predpokladá Európska zelená dohoda (https://ec.europa.eu/info/strategy/priorities-2019-2024/european-green-
deal_sk)? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v podmienkach rozhodnutia.
• Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ (https://minzp.sk/iep/
publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Mlynské Nivy nachádza v 10. stupni ohrozenia
horúčavami, 10. stupni ohrozenia suchom a 1. stupni ohrozenia povodňami.
• Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť
pri tom vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných
i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
12 / 23
• Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Klimatické údaje boli odprezentované v rámci zámeru.
Zdrojové dáta boli importované zo stránky SHMU, čo je organizácia poverená MŽP SR. Základným konceptom
návrhu adaptačných a mitigačných opatrení, ktoré zmierňujú dôsledky klimatickej zmeny je kombinácia
vegetačných úprav a vhodný systém nakladania s dažďovou vodou. Koncept vysporiadania sa s dažďovými vodami
je spracovaný s ohľadom na zadržiavaní dažďových vôd na území, v záujme tvorby priaznivej mikroklímy a
zmierňovania klimatických zmien. Pre navrhovaný objekty sú navrhnuté tri prípojky dažďovej kanalizácie, ktoré
budú zaústené do vsakovacích studní. V rámci vodozádržných opatrení je nad suterénom navrhnutá zelená strecha.
OÚ BA zverejnil zámer a informáciu pre verejnosť o danom zámere podľa zákona o posudzovaní na úradnej
tabuli úradu a v centrálnom informačnom systéme (enviroportál), ďalej postupoval v zmysle zákona, verejnosť
mala možnosť sa vyjadriť k zámeru stanoviskom. OÚ BA stanoviská verejnosti doručené v tomto zisťovacom
konaní preskúmal a požiadavky týkajúce sa vplyvov na životné prostredie a ochrany životného prostredia zahrnul do
podmienok tohto rozhodnutia .zelené a adaptačné opatrenia sú súčasťou podmienok tohto rozhodnutia. (Podmienka
č. 16)
• Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia, ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v
rámci svojho zámeru. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
• Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu európskej politiky Fit for 55?
• Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a odolnosti, ktorý ma zabezpečiť zotavenie
slovenskej ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať k uhlíkovej neutralite. Preukázanie splnenia
tejto požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v záujme zabezpečenia konkurencieschopnosti Slovenska a jeho
hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových nákladov spojených s budovami.
• Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých technológií?
• Zabudované emisie sú nepriamym vplyvov stavby spôsobenej výrobou stavebných materiálov. Žiadame o
vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe stavebných
materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície či dekonštrukcie stavieb či iných častí projektu.
• Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov, ktoré sme zverejnili tu:
https://enviroportal.org/portfolio-items/vseobecne-pripomienky-zds/. Žiadame však navrhovateľa, aby všeobecne
zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy identifikoval,
aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení sledoval a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami
zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt
za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
• Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej
konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte
nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia
cieľov COP26 (https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-
glasgowe-a-co-to-znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie
týchto cieľov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Z hľadiska zásobovania tepelnou energiou bude bytový
dom zásobovaný teplom zo sústavy CZT, novovybudovanou horúcovodnou prípojkou systémom bezkanálového
tepelného vedenia (BTV). Pre účely zistenia predpokladaného vplyvu znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti
bola vypracovaná imisno – prenosová štúdia „BD Lemon Plynárenská BA, stupeň DUR-DSP (rozptylová štúdia)“,
VALERON Enviro Consulting s.r.o., 10/2024, ktorá navrhovanú činnosť vyhodnotila z imisno-prenosového
posúdenia ako vyhovujúcu. Vyhodnotenie vplyvov bolo vykonané v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, v znení neskorších predpisov. Projekt navrhovanej činnosti zohľadňuje
zákon č. 321/2014 Z.z. o energetickej efektívnosti. Vyhodnocovanie environmentálnych cieľov ako aj ich vplyvy boli
vypracované v súlade so zákonom EIA 24/2006 Z.z a sú uvedené v kapitole IV.3. Navrhovaná činnosť predstavuje
vybudovanie objektu bytového domu Lemon v Bratislave, v mestskej časti Ružinov v území Mlynské Nivy.
Navrhovaný objekt má 3 podzemné podlažia a 16 nadzemných podlaží. Z hľadiska funkčného využitia je investičný
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
13 / 23
zámer plne v súlade s funkčným využitím definovaným v UPN HMBA z roku 2007 - kódom 201 - občianska
vybavenosť celomestského a nadmestského významu. Primárne konferencia riešila financovanie navrhovaných
opatrení, nesplnené ambície v oblasti klímy ako aj energetiku.
OÚ BA má za to, že navrhovateľ sa k predmetnej problematike dostatočne vyjadril v rámci doplňujúcich informácií.
V zámere sú navrhované viaceré adaptačné a mitigačné opatrenia na zmiernenie dopadov zmeny klímy, ktoré sú
zároveň premietnuté do podmienok rozhodnutia. OÚ BA ďalej konštatuje, že objekty navrhovanej činnosti budú
spĺňať energetickú efektivitu danú všeobecne platnými aktuálnymi predpismi a zákonmi, ktoré sú pre navrhovateľa
záväzné.
• Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko.
• Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
• Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby
tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pre dané územie je vypracovaný územný plán. Z hľadiska
funkčného využitia je investičný zámer plne v súlade s funkčným využitím definovaným v UPN HMBA z roku 2007
- kódom 201 - občianska vybavenosť celomestského a nadmestského významu. Pre posúdenie dopravnej situácie
v lokalite a možnosti jej napojenia na cestnú sieť bola vypracované dopravno – kapacitné posúdenie „ Dopravné
napojenie pre investičný zámer Bytový dom LEMON“, AFRY CZ s.r.o., 06/2024. Výsledky posúdenia dokladuj ́ú,
̌ze najviac dotknut ́e kri ̌zovatky s ́u kapacitne vyhovuj ́uce aj po pri ̌ta ̌zen ́ı ̌dal ̌s ́ımi invest ́ıciami. Pri hodnoten ́ı vplyvu
investi ̌cn ́eho z ́ameru Bytov ́y dom LEMON na dopravn ́y syst ́em ́uzemia bude v plnej miere re ̌spektovan ́y a dodr ̌zan ́y
dopravn ́y regulat ́ıv pre z ́onu Mlynsk ́e nivy z ́apad. Preukazovanie environmentálnych cieľov členských krajín a
zostavovanie vodohospodárskych plánov je vykonávané na národnej úrovni. Cieľom navrhovanej činnosti nie sú
vodohospodárske zariadenia. Navrhovaná činnosť nebude produkovať technologické odpadové vody a splaškové
budú odvádzané do verejnej splaškovej kanalizácie. Navrhovateľ bude dbať na ochranu podzemných aj povrchových
vôd. § 5 až § 7 zákona o ovzduší zabezpečuje organizácia poverená MŽP SR, ktorá nielen zriaďuje ale aj prevádzkuje
NMSKO pričom proces prebieha na národnej úrovni.
Navrhovaná činnosť nie je výrobného charakteru. Energetickým médiom pre vykurovanie a ohrev pitnej vody (OPV)
je horúca voda, zo siete CZT s pripojením na domovú odovzdávaciu stanicu tepla (OST), čo znamená, že emisie z
vykurovania objektov vznikať nebudú.
Pre účely zistenia predpokladaného vplyvu znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti bola vypracovaná imisno
– prenosová štúdia „BD Lemon Plynárenská BA, stupeň DUR-DSP (rozptylová štúdia)“, VALERON Enviro
Consulting s.r.o., 10/2024.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
14 / 23
Závery štúdie konštatujú, že Navrhovanú činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu.
Imisno-prenosová štúdia je prílohou č.7 Zámeru „Bytový dom Lemon“
OÚ BA OÚ BA má za to, že navrhovateľ sa k predmetnej problematike dostatočne vyjadril v rámci doplňujúcich
informácií. Vplyvy boli vyhodnotené aj v rámci textu predloženého zámeru. Súčasťou podmienok rozhodnutia je aj
dodržanie dokumentu „: Stratégie adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“ schválený uznesením vlády
SR č. 148/2014. (Podmienka č. 16)
• Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pre posúdenie súčasných akustických podmienok na danom
území a zároveň pre vyhodnotenie stavu po realizácii plánovanej výstavby bytového domu bola vypracovaná hluková
štúdia „Bytový dom Lemon“, AkuDesign s.r.o., 08/2024, ktorá konštatuje, že na základe výsledkov akustických
simulácií je možné konštatovať, že posudzované hodnoty v pozorovacom bode umiestnenom v oddychovej zóne
posudzovaného bytového domu neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty hluku z pozemnej dopravy pre kategóriu
územia II o viac ako 5 dB v žiadnom z referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Hluková štúdia je prílohou č.8 Zámeru „Bytový dom Lemon“.
OÚ BA konštatuje, že dodržanie záverov hlukovej štúdie, ako aj postupovanie podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a
rozvoji verejného zdravia je súčasťou podmienok tohto rozhodnutia. Podmienky č. 8, 9 a 18.
• Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z..
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť nie je výrobného charakteru, jedná sa
o objekty určené na bývanie a polyfunkciu v ktorých nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
OÚ BA považuje odpoveď navrhovateľa za dostatočnú a berie pripomienku za vyriešenú.
• Žiadame informácia o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie odôvodneného
prípadu výrubu, spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie
Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že informácia o potrebe výrubu je uvedená v zámere. Výrub stromov prebehne vo výrubovom
konaní. Dendrologický posudok je súčasťou príloh zámeru- Poďla dendrologick ́eho posudku sa v mieste realiz ́acie
navrhovanej ̌cinnosti nach ́adza 9 stromov. S ́uhlas na v ́yrub poďla § 47 ods. 3 z ́akona ̌c. 543/2002 Z. z. o ochrane
pr ́ırody a krajiny v znen ́ı neskor ̌s ́ıch predpisov je potrebn ́y pre 4 z nich.
• Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
• Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber: • komunálneho
zmesového odpadu označeného čiernou farbou • kovov označeného červenou farbou • papiera označeného modrou
farbou • skla označeného zelenou farbou • plastov označeného žltou farbou • bio-odpadu označeného hnedého farbou
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Nakladanie s odpadom bude prebiehať v súlade s platnou
legislatívou a v súlade s VZN č.18/2023 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na
území hlavného mesta SR Bratislavy.
OÚ BA konštatuje, že dodržiavanie aktuálne platných zákonov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je pre
navrhovateľa právne záväzné.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
15 / 23
• Podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce
a kompenzačné opatrenia. Žiadame, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované a určené ako záväzné
podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa §29 ods.13 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie.
• Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry
(dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené
rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pre navrhovaný objekty sú navrhnuté tri prípojky dažďovej
kanalizácie, ktoré budú zaústené do vsakovacích studní. V rámci vodozádržných opatrení je nad suterénom navrhnutá
zelená strecha. Pred objektom na Plynárenskej ulici sú navrhnuté spevnené plochy v kombinácii so stromoradím.
Vo dvore za bytovým domom je plánovaná vzrastlá zeleň v časti s vyššou výškou substrátu. V časti s minimálnou
výškou substrátu budú plochy pre exteriérové aktivity obyvateľov – detské ihrisko, posedenie, vyvýšené záhony.
Strecha nad objektom bytového domu aj prístrešku je navrhnutá s extenzívnou zeleňou.
OÚ BA konštatuje, že v zmysle zákona o posudzovaní určil podmienky rozhodnutia, ktoré zmierňujú vplyv zmeny
činnosti na životné prostredie, slúžia nielen ako kompenzačné opatrenia ale aj prostriedky ochrany dobrého stavu
životného prostredia. Príslušný orgán vychádzal zo stanovísk doručených v zisťovacom konaní ako aj z celkových
podkladov k zámeru. Požiadavka na realizáciu prvkov zelenej infraštruktúry je súčasťou podmienky č. 16 tohto
rozhodnutia.
• Žiadame vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostredie vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
environmentálnych vplyvov: • klíma, • biodiverzita, • voda, • vzduch, • energie a • územná stabilita biodiverzity;
v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené
aj z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle §12 zákona o životnom prostredí
porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými právnymi
predpismi.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA má za to, že rozbor environmentálnych vplyvov je uvedený v zámere navrhovanej činnosti. Tieto hlavné
faktory boli preskúmané v rámci predmetného rozhodnutia. Okresný úrad Bratislava má za to, že environmentálne
vplyvy navrhovanej činnosti na klímu, biodiverzitu, vodu, vzduch, energie a územnú stabilitu biodiverzity sú
dostatočne spracované a popísané v dokumentácii zámeru v rozsahu zákona č. 24/2006 Z.z. a prílohy č. 9. Príslušné
environmentálne opatrenia vzhľadom na rozsah stavby sú navrhované a budú realizované. Ďalej príslušný orgán
má za to, že opatrenia, ktoré určil vo výrokovej časti rozhodnutia zahŕňajú prevenciu, elimináciu a minimalizáciu
nepriaznivých vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravie obyvateľov.
• Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, žiadame konzultovať projekt
s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne pracovným
stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice. Konzultáciu so ZDS je možné
rezervovať tu: https://services.bookio.com/zdruzenie-domovych-samosprav/widget?lang=sk.
• Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiadame
byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa §33 ods.2 Správneho poriadku
vyjadríme. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle §25a Správneho poriadku do
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať. Toto podanie písomne potvrdíme podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne
na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA sa zaoberal stanoviskom Združenia domových samospráv a do podmienok rozhodnutia zaradil a zohľadnil
požiadavky zo stanoviska ktoré majú oporu v zákone. Združenie domových samospráv bolo oboznámené s
podkladmi Rozhodnutia listom č. OU-BA-OSZP3-2025/349452-014 zo dňa 07.04.2025, doplňujúce informácie
boli taktiež zverejnené na stránke Ministerstva životného prostredia Enviroportál. Všetky dokumenty týkajúce sa
navrhovanej činnosti a tohto zisťovacieho konania boli a sú Združeniu domových samospráv zasielané výlučne
elektronickou formou. Združenie domových samospráv nevyužilo možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
16 / 23
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP3-2025/349452-012 zo dňa 19.02.2025 vyzval navrhovateľa v súlade s §
29 ods. 10 zákona o posudzovaní na predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zverejnenému zámeru.
Navrhovateľ doručil dňa 28.03.2025 na príslušný orgán doplňujúce informácie. Doplňujúcimi informáciami sa
navrhovateľ vyjadril k všetkým doručeným stanoviskám k zámeru navrhovanej činnosti v zisťovacom konaní.
S uvedenými podkladmi rozhodnutia príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány listom č. OU-
BA-OSZP3-2025/349452-014 zo dňa 07.04.2025. K uvedeným podkladom rozhodnutia neboli na príslušný orgán
doručené žiadne ďalšie stanoviská.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii k územnému alebo stavebnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitých predpisov.
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom kraji, v hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislava,
v mestskej časti Bratislava-Ružinov, v katastrálnom území Nivy. Parcely riešeného územia navrhovanej činnosti sú
klasifikované ako Ostatná plocha a Zastavaná plocha a nádvorie, umiestnené v zastavanom území obce. Účelom
navrhovanej činnosti je vybudovanie bytového domu Lemon, ktorý bude mať 16 nadzemných podlaží a 3 podzemné
podlažia slúžiace na parkovanie, s maximálnym počtom parkovacích miest 133. Objekt pozostáva z hlavnej hmoty,
ktorá bola determinovaná hlavne svetlo - technickými limitmi a prízemným objektom záhradného prístrešku, v
ktorom sa nachádza aj únikové schodisko z podzemnej hromadnej garáže. Hmota je osadená tak, aby zadefinovala
uličný profil Plynárenskej, oddelila poloverejný dvor a zároveň sú byty orientované na východnú alebo západnú
stranu. Záhradný prístrešok slúži ako miesto pre grilovanie, oddych a športové aktivity, ktoré je chránené pred
slnkom a dažďom. Pred objektom na Plynárenskej ulici sú navrhnuté spevnené plochy v kombinácii so stromoradím.
Vo dvore za bytovým domom je plánovaná vzrastlá zeleň v časti s vyššou výškou substrátu. V časti s minimálnou
výškou substrátu budú plochy pre exteriérové aktivity obyvateľov – detské ihrisko, posedenie, vyvýšené záhony.
Strecha nad objektom bytového domu aj prístrešku je navrhnutá s extenzívnou zeleňou.
Požiadavky zámeru na vstupy:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1. Základné údaje o predpokladaných
vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie a možnostiach opatrení na ich zmiernenie.
Pôda – Navrhovaná činnosť sa umiestňuje v zastavanom území obce, určenom na výstavbu. Nedôjde k záberu
poľnohospodárskej ani lesnej pôdy.
Voda – Pre účely výstavby objektov bude zriadený staveniskový vodovod, voda pre stavebné účely bude odoberaná z
dočasnej vodomernej šachty. Odber vody počas prevádzky bude zabezpečený novou vodovodnou prípojkou DN100,
ktorá bude napojená na verejný vodovod vedený na pozemku. Potreba požiarnej vody bude zabezpečená pomocou
dvoch nadzemných požiarnych hydrantov DN100.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
17 / 23
Ostatné surovinové a energetické zdroje – Surovinové zabezpečenie počas výstavby bude zabezpečené dodávateľmi,
subdodávateľmi a bude upresnené po ukončení výberového konania. Pri prevádzke navrhovanej činnosti je
predpoklad potreby surovín len v súvislosti s údržbou komunikácií (zimný posypový materiál, asfalt a betón na
drobné opravy a pod.) Po prenájme obchodných priestorov sa upresní zásobovanie prevádzok. Elektrická energia
bude počas výstavby navrhovanej činnosti odoberaná z existujúcej trafostanice nachádzajúce sa v areáli investora
severne od objektu Pressburg Tower. Napojenie objektu počas prevádzky na zdroj elektrickej energie bude z
jestvujúcej trafostanice. Zabezpečenie zemným plynom počas výstavby a prevádzky areálu navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá. Energetickým médiom pre vykurovanie a ohrev pitnej vody (OPV) je horúca voda, zo siete CZT s
pripojením na domovú odovzdávaciu stanicu tepla (OST).
Doprava – Prístup na stavbu bude zabezpečený z existujúcich miestnych komunikácií z Plynárenskej ulice, z ul.
Mlynské Nivy, resp. z Prievozskej ulice. Objekt je navrhnutý vpravo od miestnej komunikácie v smere od ul.
Prievozská a je napojený dopravne na existujúcu miestnu komunikáciu ul. Plynárenskú. Pre dopravnú obsluhu počas
prevádzky navrhovanej činnosti je potrebné vybudovanie vjazdu do podzemných garáží situovaných v suterénoch
bytového domu. Navrhovaná činnosť bude napojená na existujúci komunikačný systém tvorený v uvažovanom
území miestnou komunikáciou ul. Plynárenskou. Nároky na statickú dopravu pre bytový dom Lemon sú riešené
parkovacími stojiskami, ktoré sú situované v suterénoch bytových domov. Výstavbou navrhovanej činnosti bude
zrušená časť parkovacích stojísk pre existujúcu budovu Presburg Tower, tieto budú nahradené v podzemnej garáži
Bytového domu Lemon.
Celkový požadovaný počet parkovacích miest pre Pressburg Tower v zmysle STN je 234,99, čiže 235 PM. Celkový
požadovaný počet parkovacích miest v zmysle STN je 89 + 2 + 2 PM, čiže 93 PM. V exteriéri bytového domu sú
navrhované dve pozdĺžne krátkodobé parkovacie miesta, ktoré budú dopravným značením označené ako vyhradené
parkovanie. Tieto budú slúžiť pre krátkodobú obsluhu územia, prípadne nástup / výstup z vozidiel taxi služby.
Nároky na pracovné sily – Počas výstavby sa predpokladá orientačne nasadenie cca 55 pracovníkov. Po realizácii
navrhovanej činnosti vzniknú nové pracovné miesta v administratíve a retaile.
Údaje o výstupoch z navrhovanej činnosti:
Detailné údaje o výstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2. Údaje o výstupoch
Ovzdušie – Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom prašnosti a emisií.
Znečistenie sa prejaví lokálne priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových komunikáciách. Mobilných
producentov emisií počas realizácie navrhovanej činnosti budú predstavovať vozidlá pri dovoze stavebných
materiálov a technologických zariadení. Z hľadiska zásobovania tepelnou energiou bude bytový dom zásobovaný
teplom zo sústavy CZT, novovybudovanou horúcovodnou prípojkou systémom bezkanálového tepelného vedenia
(BTV). Mobilných producentov emisií počas prevádzky navrhovanej činnosti bude predstavovať automobilová
doprava v lokalite. Pre účely zistenia predpokladaného vplyvu znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti bola
vypracovaná imisno – prenosová štúdia, ktorá navrhovanú činnosť z imosno-prenosového posúdenia zhodnotila ako
vyhovujúcu.
Vody – Splašková voda z objektov zariadenia staveniska sa odvedie do prekladanej splaškovej kanalizácie. Splašková
voda z navrhovaného objektu bude napojená do areálovej navrhovanej kanalizácie, ktorá je následne zaústená do
verejnej kanalizácie DN300 vedenej pred pozemkom investora. Na trase je navrhnutá jedna revízna šachta. Dažďová
kanalizácia z navrhovaného objektu bude vyvedená pred objekt a vypúšťaná do troch navrhovaných prípojok
dažďovej kanalizácie. Na každej z nich je navrhnutá filtračná šachta a následne bude voda vsakovaná vo vsakovacej
studne. Predpokladaná hĺbka vsakovacích studní je 12 metrov s hltnosťou 10 l/s. vsakovaní. Vsakovacie studne budú
vŕtané a budú umiestnené na pozemku investora. V ďalšom stupni PD sa prehodnotí umiestnenie zberných nádob
na dažďovú vodu a jej využívanie pre závlahový systém.
Odpady – Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik nasledujúcich odpadov: obaly z papiera a
lepenky, obaly z plastov, obaly z dreva, betón, tehly, drevo, káble, výkopová zemina, stavebné materiály na báze
sadry, zmesový komunálny odpad a zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky. Vzniknuté
odpady budú triedené a zhromažďované v pristavených kontajneroch. Odpady vznikajúce počas prevádzky
navrhovanej činnosti sa predpokladajú tieto: kaly z odlučovača oleja z vody, obaly z papiera a lepenky, obaly
z plastov, zmiešané obaly, obaly zo skla, biologicky rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad, biologicky
rozložiteľný odpad, zmesový komunálny odpad. Nakladanie s odpadmi bude zabezpečené podľa platnej legislatívy a
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
18 / 23
v súlade s VZN č.18/2023 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území hlavného
mesta SR Bratislavy.
Zdroje hluku a vibrácií – Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá zvýšenie hluku v priestore realizácie
zámeru spôsobené nákladnými automobilmi, elektrocentrálou a pracovnými strojmi. Vibrácie budú pôsobiť najmä
na začiatku výstavby pri práci ťažkých zemných a stavebných strojov. Nie je predpoklad šírenia vibrácií do okolia
mimo dotknutého územia. Vzhľadom na fakt, že hlučné stavebné práce neprebiehajú nepretržite, stavebný stroj mení
svoju orientáciu k fasáde a práce sa realizujú s prestávkami, nepredpokladá sa prekročenie ekvivalentnej hladiny
hluku v zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Teplo, zápach žiarenie a iné výstupy – V navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť
zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. Šírenie zápachu a tepla v
takých koncentráciách, ktoré by ovplyvňovalo obyvateľov v najbližšom okolí sa nepredpokladá.
Predpokladané vplyvy na životné prostredie a obyvateľstvo:
Detailné informácie o predpokladaných vplyvoch priamych a nepriamych na životné prostredie sú uvedené v
dokumentácii zámeru v kapitole III.
Vplyvy na geomorfologické pomery a horninové prostredie:
Na ploche hodnotenej činnosti sa nenachádzajú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byt v tomto prípade len náhodná havarijná
situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v
zmysle platnej legislatívy. Prevádzka bude realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná
možnosť kontaminácie horninového prostredia.
Vplyvy na pôdu: Hlavným vplyvom navrhovanej činnosti na pôdu je jej trvalý záber. Ide o plochu aktuálne využívanú
v prevažnej miere na parkovanie, v zastavanej časti obce, určenej na vývoj. Ďalším možným negatívnym vplyvom
je kontaminácia pôdy, predovšetkým pri náhodných havarijných situáciách.
Vplyvy na ovzdušie a klímu: Vplyvy navrhovanej činnosti sa očakávajú najmä počas výstavby vo forme
zvýšených výfukových splodín a zvýšenej prašnosti vplyvom stavebných a montážnych mechanizmov. Prevádzkou
navrhovanej činnosti sa v porovnaní s nulovým variantom mierne zvýšia emisné hodnoty z dopravy.
Nepredpokladajú sa významné negatívne vplyvy na ovzdušie a klímu.
Vplyvy na vodné pomery: Zásobovanie vodou bude z existujúceho verejného vodovodu a splaškové vody budú
odvádzané do verejnej kanalizácie v množstvách v súlade so spotrebou vody pre sociálne účely v súlade s platnou
legislatívou v danej oblasti. Odpadové kontaminované vody z parkovísk a spevnených plôch budú prečisťované
cez odlučovače ropných látok. Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade
opäť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a
prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy:
Navrhovaná činnosť sa umiestňuje na územie, na ktoré sa vzťahuje prvý stupeň ochrany v zmysle zákona č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny. Vzhľadom na charakter územia, riešenej plochy a jeho aktuálne využitie s malou
druhovou diverzitou sa nepredpokladá výrazný negatívny vplyv na faunu, flóru a biotopy.
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia:
Územie na ktorom sa plánuje navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených území a ich ochranných pásiem, územia
Natura 2000, ani do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší funkčnosť žiadneho prvku ÚSES.
Vplyvy na krajinu:
Scenéria územia bude mierne zmenená keďže ide o novú činnosť, ale vzhľadom na štruktúru a scenériu krajiny
nebude krajiny navrhovanou činnosťou zásadne zmenená.
Vplyvy na obyvateľstvo:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
19 / 23
Realizácia navrhovanej činnosti mierne zvýši imisie z dopravy oproti súčasnému stavu, nedôjde však k presiahnutiu
koncentrácie imisných hodnôt.
Navrhovaná činnosť nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín,
ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva.
Predpokladá sa taktiež pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože prispieva k rozšíreniu ponuky bývania. Z
posudkov vypracovaných pre zámer (Dopravno-kapacitné posúdenie, Imisno-presnosová štúdia, Hluková štúdia
a Svetelnotechnický posudok) sa nezistili závažné negatívne dopady na okolité obyvateľstvo. Podľa hlukového
posúdenia je potrebné zapracovať protihlukové opatrenia, pre dodržanie najvyšších prípustných hodnôt hluku.
Pre zámer navrhovanej činnosti boli vypracované tieto štúdie, posudky a prieskumy:
Dopravno-kapacitné posúdenie (2024/0057), spracované spoločnosťou AFRY CZ sro, organizačná zložka
Slovensko, Plynárenská 7/A, 821 09 Bratislava, jún 2024
Zo záveru dopravno-kapacitného posúdenia vyplýva:
Križovatka Prístavná – Plynárenská je kapacitne vyhovujúca v celom výhľadovom období. Križovatka Mlynské
nivy – Plynárenská je kapacitne vyhovujúca v celom výhľadovom období. Križovatka Plynárenská – LEMON je
kapacitne vyhovujúca v celom výhľadovom období. Križovatka Prievozská – Plynárenská sa bude vo výhľadovom
roku 2037 blížiť k hranici kapacity. Doba čakania na výjazde vpravo z Plynárenskej na Prievozskú bude nižšia ako
52 sekúnd.
Predkladané dopravno-kapacitné posúdenie hodnotí dopravnú obsluhu širšieho zázemia v strednodobom výhľade
po rok 2037 v najkritickejšom scenári, teda bez výraznejšieho rozvoja dopravných systémov v území. Napriek tomu
je kvalita dopravnej obsluhy na udržateľnej úrovni. V prípade vzdialenejšieho výhľadu a rozvoja NS MHD v území
sa bude situácia výrazne zlepšovať. Dopravné napojenie investície Bytový dom LEMON je vyhovujúce v celom
výhľadovom období. Výsledky dopravnej prognózy, posúdenie výkonnosti navrhovaného riešenia a návrh riadenia
cestnou dopravnou signalizáciou uvádzané v predchádzajúcich kapitolách dokladujú možnosť napojenia investície
Bytový dom LEMON prostredníctvom Plynárenskej ulice na ulicu Prievozská aj Mlynské nivy a Plynárenská
ďalej na nadradený komunikačný systém mesta. Výsledky posúdenia dokladujú, že najviac dotknuté križovatky sú
kapacitne vyhovujúce aj po priťažení ďalšími investíciami.
Imisno-prenosová štúdia (24oe00155 Rozptylová štúdia – RŠ), spracovaná spoločnosťou VALERON Enviro
Consulting, s.r.o., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava, oprávnená osoba Ing. Jaroslav Hruškovič, október 2024
Zo záveru imisno-prenosovej štúdie vyplýva:
V modelácii je zahrnuté kumulatívne posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti spolu s imisným
pozadím. Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok v kumulatívnom (budúcom)
stave na referenčných bodoch R1, R2, R3, R4 R5 a R6 pri najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových
podmienkach neprekračujú limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z. z. s dostatočnou
rezervou. Pre posudzované znečisťujúce látky CO (maximálna hodinová koncentrácia) a benzén (priemerná
ročná koncentrácia), avšak tieto poukazujú výlučne na koncentrácie produkované príspevkom činnosti. Úroveň
imisného pozadia na referenčných bodoch pre znečisťujúcu látku PM10 (maximálna 24- hodinová koncentrácia) v
najnepriaznivejších rozptylových podmienkach prekračuje limitnú koncentráciu už v súčasnom stave. V budúcom
stave nastane mierne navýšenie. Tento stav prekročenie maximálneho denného priemeru v budúcom stave nastane
9-11 krát v roku v závislosti od referenčného bodu. Počet prekročení môže podľa Vyhlášky MŽP SR č.250/2023
Z. z. nastať max. 35 krát za rok, preto navrhovanú činnosť hodnotíme ako vyhovujúcu. Do výpočtu sme zahrnuli
aj prevádzky, ktoré môžu byť potenciálnym zdrojom prašnosti, a aplikácia Atmoplan ich vo výpočtoch pozadia
nezahŕňa. Navrhovanú činnosť možno z imisno-prenosového posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu.
Hluková štúdia (12124), spracovaná spoločnosťou AkuDesign s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava, Ing. Katarína
Drgoňová, november 2024
Zo záveru Hlukovej štúdie vyplýva:
Na základe vykonaných predikcií hluku je možné konštatovať, že vplyvom zdrojov hluku spôsobených statickou
dopravou (pri uvažovanom nastavení výpočtového modelu) budú prekročené najvyššie prípustné hodnoty hluku z
iných zdrojov 2 m pred fasádov posudzovaného bytového domu orientovanej k ceste Plynárenská ulica pre kategóriu
územia II v referenčnom časovom intervale DEŇ a v referenčnom časovom intervale NOC je táto hodnota hraničná
podľa Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z.. Je preto nutné navrhnúť zvukovú izoláciu obvodového plášťa tak, aby boli
splnené požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z..
Ďalej je možné konštatovať, že v vplyvom statickej dopravy bytového domu nebudú prekročené najvyššie prípustné
hodnoty pre hluk z iných zdrojov pre kategóriu územia II 2 m pred fasádami okolitých budov v žiadnom z
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
20 / 23
referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z.. Na základe vykonaných predikcií hluku
je možné konštatovať, že vplyvom kumulatívnej dopravy po výstavbe bytového domu budú prekročené najvyššie
prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy pre kategóriu územia II vo všetkých referenčných časových
intervaloch 2 m pred fasádou posudzovaného bytového domu. Je preto nutné navrhnúť zvukovú izoláciu obvodového
plášťa tak, aby boli splnené požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa Vyhlášky MZ SR
č.549/2007 Z.z.. Podľa poznámky 1.9 Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. sa na základe stanoviska príslušného orgánu
verejného zdravotníctva môžu nové budovy na bývanie umiestňovať aj v území, kde hluk z dopravy prekračuje
hodnoty uvedené v tabuľke č. 2 pre kategóriu územia II, alebo v území, kde takéto prekročenie je možné v budúcnosti
očakávať,
- ak sa vykonajú opatrenia na ochranu ich vnútorného prostredia, Je preto nutné navrhnúť zvukovú izoláciu
obvodového plášťa tak, aby boli splnené požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa Vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z..
- ak posudzovaná hodnota hluku z dopravy v primeranej časti oddychovej zóny v blízkosti budovy na bývanie
neprekročí prípustné hodnoty uvedené v tabuľke č. 2 pre kategóriu územia III o viac ako dB. Posudzované hodnoty
hluku z dopravy v oddychovej zóne v blízkosti budovy na bývanie neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty pre
kategóriu územia III o viac ako 5 dB podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že posudzované hodnoty v pozorovacom bode
umiestnenom v oddychovej zóne posudzovaného bytového domu neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty hluku
z pozemnej dopravy pre kategóriu územia II o viac ako 5 dB v žiadnom z referenčných časových intervalov podľa
Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.. Vplyvom dopravy po výstavbe bytového domu budú prekročené najvyššie
prípustné hodnoty hluku z dopravy pre kategóriu územia II 2 m pred fasádami okolitých budov, avšak tieto hodnoty
boli prekročené už pred výstavbou bytového domu. Posudzovaný bytový dom tieto hodnoty navýši v niektorých
bodoch o 1 dB.
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že navýšením hlukovej záťaže o rekuperačné
zariadenia umiestnené na západnej fasáde posudzovaného objektu budú prekročené najvyššie prípustné hodnoty
pre hluk z iných zdrojov pre kategóriou územia II vo všetkých referenčných časových intervaloch, v ktorých budú
zariadenia v prevádzke podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že vplyvom protihlukovej bariéry nebudú
prekročené najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov 2 m pred fasádami najbližších susedných objektov
pre kategóriu územia II v žiadnom z referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Pre dosiahnutie uvedeného zníženia akustického tlaku musia byť bariéry vyhotovené napríklad z protihlukových
panelov AKUSYSTEM typ P-53, ktoré musia spĺňať nasledujúce parametre:
- vzduchová nepriezvučnosť: Rw ≥ 37 dB (frekvenčný priebeh laboratórnej nepriezvučnosti uvedený v
tretinooktávovom pásme (100 – 5 000 Hz) nesmie klesnúť pod hodnotu 16,3 dB),
- zvuková pohltivosť: αW = 0,7 (plocha od zdroja hluku),
- hrúbka: 53 mm,
- plošná hmotnosť: 23 kg/m2 (minimálna hodnota).
Zároveň je potrebné overiť umiestnenie a presné uloženie posudzovaných zariadení na základe návrhu v tomto
posúdení. V prípade zmeny polohy alebo typu a výkonu zariadení, uvedené hodnoty budú neplatné a bude potrebné
opätovné preverenie vplyvu na najbližšie okolité chránené objekty a taktiež opätovný návrh protihlukových opatrení.
Okrem splnenia požadovaných hodnôt pre hluk z iných zdrojov pre kategóriu územia II je potrebné dodržať
nasledovné opatrenia aby nedochádzalo k šíreniu a prenosu zvuku konštrukciami (vibráciami): - všetky zariadenia,
ktoré obsahujú točivé stroje musia byť pružne uložené a kotvené za účelom zníženia vibrácií prenášajúcich sa do
stavebných konštrukcií.
Posúdenie preukázalo, že všetky vertikálne deliace konštrukcie vyhovujú požiadavkám normy STN 73 0532-2 na
vzduchovú nepriezvučnosť konštrukcií.
Posúdenie preukázalo, že horizontálne deliace konštrukcie vyhovujú požiadavkám normy STN 73 0532-2.
Posúdenie preukázalo, že horizontálne deliace konštrukcie konštrukcií medzi miestnosťami dvoch bytov vyhovujú
požiadavkám normy STN 73 0532-2.
Svetelnotechnický posudok, vypracovaný spoločnosťou 3S-PROJEKT, s.r.o., Boldog č. 145, 925 26 Boldog, máj
2024
Zo záveru svetelnotechnického posudku vyplýva:
Vplyv plánovanej výstavby Bytového domu Lemon na Plynárenskej ulici, parcelách č. 9361/5, 9361/17 v Bratislave
- Ružinove vyhovuje požiadavkám STN 73 4301 na preslnenie okolitých bytov. Plánovaná výstavba svojou polohou
a výškou negatívne neovplyvní vyhovujúce preslnenie okolitých existujúcich bytov.
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
21 / 23
Vplyv plánovanej výstavby Bytového domu Lemon na Plynárenskej ulici, parcelách č. 9361/5, 9361/17 v Bratislave
- Ružinove vyhovuje požiadavkám STN 73 0580 na denné osvetlenie okolitých obytných miestností a miestností s
dlhodobým pobytom osôb. Výstavba svojou polohou a výškou negatívne neovplyvní vyhovujúce denné osvetlenie
okolitých miestností.
V navrhovanom objekte sa nachádza 8 bytových jednotiek, ktoré nemajú vyhovujúce preslnenie, tieto budú slúžiť
ako nebytové priestory – apartmány (viď obr. 3-5). Všetky ostatné byty v plánovanej výstavbe Bytového domu
Lemon na Plynárenskej ulici, parcelách č. 9361/5, 9361/17 v Bratislave - Ružinove z hľadiska preslnenia majú aspoň
jednu hlavnú fasádu vyhovujúcu. Dispozičné riešenie bytov je prispôsobené tak, aby obytné miestnosti s min. 1/3
plochy všetkých obytných miestností každého bytu boli orientované na vyhovujúcu stranu. Posudzované byty v
plánovanej výstavbe, okrem vyššie spomenutých, vyhovujú požiadavkám STN 73 4301 na preslnenie bytov. Všetky
navrhované obytné miestnosti v plánovanej výstavbe Bytového domu Lemon na Plynárenskej ulici, parcelách č.
9361/5, 9361/17 v Bratislave - Ružinove vyhovujú požiadavkám STN 73 0580-1, Zmena 2 a STN 73 0580-2 na
denné osvetlenie obytných miestností.
Posudzované miestnosti s dlhodobým pobytom ľudí v plánovanej výstavbe Bytového domu Lemon na Plynárenskej
ulici, parcelách č. 9361/5, 9361/17 v Bratislave - Ružinove vyhovujú požiadavkám STN 73 0580-1, Zmena 2 a STN
73 0580-2 na denné osvetlenie. Vyhovujúce denné osvetlenie bude zabezpečené na min. 1/3 plochy porovnávacej
roviny. Pri rozmiestňovaní a situovaní pracovných miest je potrebné mať na zreteli skutočnosť, že pracoviská s
trvalým pobytom ľudí majú byť umiestnené na ploche s relatívne najlepšími podmienkami denného osvetlenia v
danej miestnosti, v zóne denného alebo združeného osvetlenia. Časti priestorov bez denného svetla sú využiteľné
na pomocné účely, ako odkladací, rokovací priestor, archív, sklad a komunikácia.
Dendrologický posudok, (č.068 2024) spracovaný spoločnosťou Arbor Vitae – Arboristika, s.r.o., Royova 2, 831 01
Bratislava, Ing. Eva Lalinská, júl 2024
Zo záveru dendrologického posudku vyplýva:
Posudok hodnotil 9 kusov stromov, ktoré rastú na súkromnom pozemku parkoviska pri Prievozskej ul. 6A,
Bratislava. Stanovená bola spoločenská hodnota drevín. Z predmetných 9 kusov drevín je podľa zákona č.. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov potrebný súhlas na výrub drevín pre 4 kusy drevín.
Opis priamych a nepriamych vplyvov Okresný úrad Bratislava hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z
doručených stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť v rámci prípravy projektovej dokumentácie pre
ďalšie povoľovacie konania. Tieto údaje boli Okresným úradom premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Záver zo zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA dôkladne preštudoval všetky doručené stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal
vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia. OÚ BA na základe celkového
zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva názor, že vplyvy na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity hodnotiť ako nie
natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti, pričom je ich možné eliminovať
za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovaná činnosť nebude
predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených
území národnej siete ani európskej sústavy chránených území. Navrhovaná činnosť sa plánuje v území s prvým
stupňom územnej ochrany a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a
chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Na riešenej ploche navrhovanej činnosti sa v súčasnosti nachádza administratívna budova, trafostanica, parkovisko
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
22 / 23
a pár stromov. Územie sa nachádza v zastavanom území obce, parcela sú zaradené vo funkčnej ploche Ostatná
plocha ,zastavaná plocha a nádvorie.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre
navrhovanú činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti. V rámci zisťovacieho konania
bolo k zámeru doručených spolu 7 stanovísk od dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti. Z hľadiska ochrany
verejného zdravia vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva, ktorý vo svojom záväznom stanovisku netrvá
na ďalšom posudzovaní, pričom uviedol požiadavky do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie, ktoré príslušný
orgán akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Dotknuté orgány ani dotknutá verejnosť v stanoviskách
nepožadovali ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti. Príslušný orgán relevantné požiadavky zo stanovísk
dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti, v rámci jeho kompetencií, zohľadnil v podmienkach vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Pripomienky doručené od dotknutých orgánov a verejnosti v rámci zisťovacieho konania je možné
vyriešiť v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie a pri povoľovaní činnosti podľa osobitných predpisov.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy a dotknutej verejnosti a
na základe vypracovaných prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok
určených v tomto rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý
by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých
zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
23 / 23
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Pressburg Tower Property s.r.o., Prievozská 6A, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Antwork s. r. o., Ondavská 91057, 093 01  Vranov nad Topľou, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: BA II Ružinov, k.ú. Nivy - OPaK, OH, OO, ŠVS, Tomášikova 46, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-015___
|
Dátum vytvorenia doložky:
25.09.2025___
|
Vytvoril:
Gazdaricová Lucia, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
09.09.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Bytový dom
Lemon"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.08.2025 14:32:01 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.08.2025 14:32:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.09.2025 13:25:08 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.09.2025 13:25:09 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.09.2025 13:25:08 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.09.2025 13:25:09 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/349452-0354165/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.09.2025
Podpis a pečiatka: