KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/036072
002
0084991/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona,
odštepný závod
oddelenie investícií
Partizánska cesta 69
974  01  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/036072-002
Vybavuje/linka
Mgr. Ladislav Palyo/
048/4306264
Banská Bystrica
18. 08. 2025
Vec
Stavba „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej
bariéry (typ 1))
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bolo dňa 25.07.2025 doručené podanie
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p. Karloveská 2, 941 04 Bratislava IČO: 36 022 047 poštová adresa
Oddelenie investícií Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica (žiadateľ), o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/ „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie -
odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)). Súčasťou žiadosti bola projektová dokumentácia pre realizačný projekt
vypracovaná projektantom SVP š. p. OZ Banská Bystrica – OMM, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica,
v apríli 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva podľa
§ 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové
spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/ „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie -
odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods.
6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Činnosť/stavba „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej
bariéry (typ 1)) sa nachádza v Banskobystrickom kraji na toku Slatina v r.km 2,850 v katastrálnom území Zvolen.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/036072
002
0084991/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Stupeň výšky 1,50 m bol vybudovaný v rámci úpravy rieky Slatina z dôvodu zmiernenia pozdĺžneho sklonu toku.
Jeho vybudovanie obmedzuje voľný pohyb rýb a vodných organizmov. Následkom toho dochádza k narušeniu
ekosystému toku a prerušeniu pozdĺžnej spojitosti toku. Koryto toku v úseku vybudovaného stupňa má tvar
zloženého dvojitého lichobežníka. Dno kynety lichobežníka má šírku min.14,0 m max.18,0 a hĺbka je 2,0 m, sklon
svahov je 1:2. Dno veľkého lichobežníkového koryta tvoria bermy, ktoré majú šírku 1,5 – 2,0 m. Celková hĺbka
zloženého lichobežníka je 4,50 m. Kyneta aj berma sú opevnené kamennou dlažbou.
Podľa § 16 vodného zákona, ktorým sa ustanovujú osobitosti určovania environmentálnych cieľov, činnosť/stavbu
„Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1))
je potrebné posúdiť vo vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej vody a podzemnej vody.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody, alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka, sa nepovažuje za porušenie rámcovej smernice o vode, avšak len v tom prípade, ak
sú splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Lokalita navrhovanej činnosti/stavby „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie -
odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa dvoch vodných
útvarov a to jedného útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina a jedného útvaru podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Stručný popis technického riešenia navrhovanej činnosti/stavby
Podľa projektovej dokumentácie sa jedná o stavbu: celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej
bariéry (typ 1), v k. ú. Zvolen na toku Slatina v r.km 2,850
Plánovaná stavba sa nachádza v intraviláne mesta Zvolen. Prístup k nej je možný zo štátnej cesty I. triedy č. 16
(predtým č. 50) po miestnej komunikácii a priľahlej ceste. Ak pri realizácii stavby bude použitý taký(é) typ(y)
mechanizmu(ov), ktoré budú vyžadovať priamy vstup do toku, tento prístup do toku je možný z pravého brehu toku
cca 50 m nad cestným mostom. Samotný vstup do toku si vyžaduje vybudovanie rampy s nasledovnými parametrami:
šírkou pojazdnej plochy 2,5 m, pozdĺžnym sklonom 1:8, dĺžky cca 20 m (pri výškovom rozdiele cca 2,5 m). Náklady
na vybudovanie rampy so spevnením povrchu rampy vrstvou z hrubého kameniva 63-125 mm ako aj následné
odstránenie je zahrnuté v rozpočtovej časti. Vzhľadom na charakter stavby je potrebné práce vykonávať v suchých
podmienkach, pri minimálnych vodných stavoch. Nakoľko nie sú známe lehoty výstavby, obdobie realizácie ani
technické vybavenie budúceho zhotoviteľa stavby, nie je možné presne špecifikovať postupy výstavby. Navrhuje sa
preto a v rozpočtovej časti sú aj zahrnuté najbežnejšie používané spôsoby ochrany staveniska. Z vriec naplnených
pieskom a prekrytých fóliou sa navrhuje v dne koryta zriadiť ohrádzku, ktorá rozdelí tok po dĺžke na dve časti.
Prípadné priesaky sa budú odčerpávať počas stavebných prác čerpadlom. Predpokladá sa zriadenie ohrádzky na
výšku 0,8 m a umiestni sa tak, že na práce v suchu bude ponechaná polovica prietočného profilu. Zvyšná časť koryta
prevedie dlhodobý priemerný prietok Q a = 5,179 m3s-1. To znamená, že zhotoviteľ bude mať primeraný čas na
zrealizovanie odbúrania tela stupňa počas nízkych stavov.
Návrh technických parametrov vychádza z požiadavky, aby bariéru mohli prekonať všetky jedince (zdatné samce
aj slabšie samice) po zohľadnení charakteru vodného toku a výšky bariéry – stupňa, najvhodnejším spôsobom
je vybudovanie spriechodnenia s celoplošným prúdením bez veľkých odskokov dna a hladiny a bez priečnych
prepážok. Prvotným úkonom zabezpečujúcim spriechodnenie cez bariéru je odbúranie tela stupňa a to tak, aby
vznikol miskovitý profil so šírkou v dne 14,0 m so sklonom misky 1:20. Niveleta dna v tomto mieste bude dosahovať
výškovú kótu 283,39 m n. m. Dnový materiál nad odbúraným stupňom bude vyťažený. Tento materiál sa použije
na vytvarovanie miskovitého (preliačeného) priečneho profil so sklonom misky 1:20. Tvar priečneho profilu bude
jednotný v celej dĺžke spriechodnenia. Tvar miskovitého priečneho profilu je dôležitý z dôvodu zabezpečenia
dostatočnej hĺbky vody v prúdnici (centrálnej hlbočine) aj počas nízkych vodných stavov. Pozdĺžny sklon dna
toku nad odstránenou bariérou v dĺžke 24,5 a pod odstránenou bariérou na dĺžke 16,70 je rovnaký J=1,43%
(1:70). V hornej aj spodnej časti spriechodnenia sa napája na existujúce dno. Stabilitu päty svahu v spriechodnení
zabezpečí opevnenie zhotovené z kamennej nahádzky z lomového kameňa. Zvyšný výkopový materiál, ktorý bol
získaný pri vybudovaní spriechodnenia navrhujeme použiť na vytvorenie štrkových lavíc. Šírka lavice bude 3,0 m
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/036072
002
0084991/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
a vyspádovaná bude v sklone 1:10 v smere k osi toku. Koruna štrkovej lavice by mala dosahovať hladinu vody
zodpovedajúcej Q90d prípadne o 10 cm vyššiu, aby bola zaliata vodou aj pri nadpriemerných jarných prietokoch
v neresovom období rýb.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby
„Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1))
nebude mať vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) vlastnosti útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina, alebo či
činnosť/stavba nebude mať vplyv na hladinu podzemnej vody, režim a stav útvaru podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Posúdenie činnosti „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa
migračnej bariéry (typ 1)) sa vzťahuje na obdobie počas stavby, ako aj na obdobie po jej ukončení.
Útvar povrchovej vody SKR0012 Slatina (rkm 4,7 - 0,0) s dĺžkou 4,70 km bol vymedzený ako výrazne zmenený
vodný útvar.
Útvar povrchovej vody SKR0012 Slatina bol klasifikovaný v dobrom ekologickom potencionále s vysokou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav,
chemický stav bez všadeprítomných látok, so strednou spoľahlivosťou (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd,
vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaj
(2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Hodnotenie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina podľa jednotlivých prvkov kvality je
nasledovné: fytoplanktón – nerelevantné, fytobentos - nerelevantné, makrofyty – dobrý a lepší, bentické bezstavovce
- priemerný, ryby - priemerný, hydromorfologické prvky kvality – nemonitorované, podporné fyzikálno-chemické
prvky kvality – priemerný, relevantné látky – súlad, prioritné látky (voda) – nesúlad, prioritné látky (ryby) –
nemonitorované.
Útvar povrchovej vody SKR0012 Slatina je zaradený do mrenového rybieho pásma, Podľa Metodiky
spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023. Druhové
spektrum lipňového pásma tu plynule prechádza do mrenového, kde ale prevládajú kaprovité reofilné druhy rýb –
mrena, podustva, nosáľ, jalec hlavatý. Ako typické sú v mrenovom pásme zaradené stredné toky Váhu, Hrona, Nitry,
Slanej, Hornádu, Torysy s prítokmi, nepresahujúcimi dĺžku 8 – 15 km. (Metodika spriechodňovania priečnych bariér
na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-content/
uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-priecnych-barier_2023.pdf).
Ako významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj
stav útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina boli v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/
potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho
územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ identifikované: bodové
znečistenie (Bilančné emisie PL a RL), boli identifikované difúzne znečistenie (Poľnohospodárstvo - podiel na
povodí VÚ, Eutrofizácia, Špecifické látky zo súpisu emisií, Infraštruktúra, ťažba, skládky, Sídelná zástavba),
hydromorfologické zmeny (narušenie hydrológie, morfológie, a konektivity) a kvantita – (vysychanie počas roka).
V útvare povrchovej vody SKR0012 Slatina vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4a - Rámcové opatrenia na obnovu pozdĺžnej kontinuity,
morfológie, laterálnej spojitosti a zlepšenie hydrologických podmienok na vybraných útvaroch povrchových
vôd s vysokou prioritou revitalizácie nebolo navrhnuté opatrenie na zlepšenie vodného režimu - zabezpečenie
ekologického prietoku Qeko (obmedzenie odberov vody).
V útvare povrchovej vody SKR0012 Slatina vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4b - Návrh opatrení pre elimináciu významného narušenia
pozdĺžnej kontinuity tokov a habitatov - KTM5 neboli navrhnuté opatrenia.
V útvare povrchovej vody SKR0012 Slatina vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) pre tento vodný útvar bola uplatnená výnimka podľa čl. 4(4) RSV –
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/036072
002
0084991/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
TN5 (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu
manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Počas realizácie prác na stavebnom objekte „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie
- odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)), budú práce prebiehať priamo v útvare povrchovej vody SKR0012
Slatina, ako aj v bezprostrednej blízkosti vodného toku (najmä pohyb stavebných mechanizmov, prísun materiálu,
vybudovanie rampy (priamy vstup do toku počas realizácie, následne bude odstránená), zriadenie ohrádzky, ktorá
rozdelí tok po dĺžke na dve časti (počas realizácie, následne bude odstránená) vytvorenie štrkových lavíc. Možno
predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutom úseku útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina môže
dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako je narušenie dna koryta toku,
narušenie brehov a zakaľovanie toku, ktoré môžu spôsobiť dočasné narušenie jeho bentickej fauny a ichtyofauny,
nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny.
Vplyv navrhovanej úpravy na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality, ako aj na špecifické syntetické
znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky sa nepredpokladá. Po ukončení realizácie vyššie
uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík v útvare povrchovej vody SKR0012 Slatina zanikne a vráti sa do pôvodného stavu, resp. sa k nim čo
najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického stavu.
Niektoré dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutej časti v útvare povrchovej vody
SKR0012 Slatina s postupujúcimi prácami budú prechádzať do zmien trvalých (spevnenie koryta toku, stabilitu
päty svahu v spriechodnení zabezpečí opevnenie zhotovené z kamennej nahádzky z lomového kameňa, vytvorenie
štrkových lavíc).
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby, ako aj skutočnosť, že navrhovaná činnosť/stavby zaradená do
vodného plánu Slovenska, Plán manažmentu správneho územia Povodia Dunaja. 2. aktualizácia ako návrh opatrení
na elimináciu významného narušenia pozdĺžnej kontinuity tokov a habitatov (Príloha 8.4c), možno očakávať, že
vplyv jej prevádzky nespôsobí zhoršovanie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina, budú
mať síce trvalý charakter, ktoré ale z hľadiska možného ovplyvnenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody
SKR0012 Slatina ako celku možno pokladať za pozitívne.
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody
SKR0012 Slatina, ktorých vznik súvisí priamo s realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „Zvolen, tok Slatina,
r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1))“, budú mať síce
trvalý charakter, ktoré ale z hľadiska možného ovplyvnenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0012
Slatina ako celku možno pokladať za pozitívne, možno predpokladať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien
fyzikálnych hydromorfologických charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina vôbec nevznikne a na
jeho ekologickom stave sa neprejaví.
Realizácia navrhovanej činnosti/stavby „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie -
odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) nebude mať vplyv na opatrenia, ktoré boli navrhnuté vo Vodnom
pláne Slovenska na roky 2022-2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia Váhu (2022) na dosiahnutie
environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody SKR0012 Slatina a rovnako nebráni vykonaniu ďalších (i
budúcich) opatrení na dosiahnutie environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Útvar podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 2676,943 km2. Na základe hodnotenia
jeho stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Vplyv predloženej činnosti/stavby „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie -
odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) počas jej užívania a prevádzky útvaru podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako
celku sa nepredpokladá.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „Zvolen, tok Slatina,
r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) ani počas výstavby a
po jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/036072
002
0084991/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
útvaru povrchovej vody SKR0012 Slatina, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického
potenciálu / stavu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Hladina ako aj režim podzemných vôd útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové
a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov počas realizácie činnosti/stavby
„Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1))
nebudú významne ovplyvnené.
V projektovej dokumentácii stavby nie je zmienka o realizácii betónových stabilizačných prahov v súvislosti s
realizáciou navrhovanej činnosti. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie preto
odporúča, aby v prípade realizácie týchto prahov každý zásah do koryta (či už sa jedná o stabilizačný prah, začiatok
a koniec úpravy) bol plynule napojený na existujúce dno koryta v celej šírke tak, aby nevznikli bariéry pre migráciu
vodných organizmov, a aby bol zachovaný sklon toku.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe vyššie uvedených predpokladov
konštatuje, že činnosťou/stavbou „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia
telesa migračnej bariéry (typ 1)) nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch
a preto sa pred povolením činnosti/stavby „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie -
odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 1)) nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke https://cuet.slovensko.sk/.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/036072
002
0084991/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0084991/2025
Vec: Stavba „Zvolen, tok Slatina, r.km 2,850,SMB“ (celokorytové spriechodnenie - odstránenia telesa migračnej bariéry (typ 
1)) - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
23.09.2025 
14:10
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie