OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/346007-024
Bratislava
01. 07. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Územný plán hlavného mesta
SR Bratislavy, rok 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“
Popis konania / Účastníci konania
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. č. 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 5
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, vydáva podľa § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) na základe
oznámenia o strategickom dokumente „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení neskorších
zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“, ktoré predložil obstarávateľ Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava,
Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481 (ďalej len „obstarávateľ“), po ukončení zisťovacieho
konania toto rozhodnutie:
Strategický dokument „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov,
zmeny a doplnky 11“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024. Navrhovaný dokument je možné prerokovať a schváliť
podľa osobitných predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov vo vzťahu k ďalšej realizácii činností vyplývajúcich zo strategického
dokumentu na životné prostredie sa určujú tieto podmienky:
1. Do finálnej verzie strategického dokumentu zaradiť požiadavku zo stanoviska Dopravného úradu (stanovisko
č. 33116/2024/ROP-005-P/90248 zo dňa 31.12.2024) a v zmysle stretnutia k prerokovaniu pripomienok zo dňa
09.04.2025.
2. Finálny strategický dokument spracovať v súlade s aktuálne platným ÚPN VÚC Bratislavského samosprávneho
kraja.
3. V strategickom dokumente zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie v ďalších stupňov
projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery realizáciu prvkov na zadržanie zrážkových
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
2 / 18
vôd v území s cieľom spomalenia povrchového odtoku zrážkových vôd, a so zachovaním retenčnej schopnosti
územia.
4. V strategickom dokumente aktualizovať strategické dokumenty v oblasti ochrany a manažmentu vôd. (Koncepcia
vodnej politiky Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050 a Vodný plán Slovensko, aktualizácia
2021).
5. Rešpektovať a zohľadniť stanovisko OTNS, a.s. doručené v zisťovacom konaní (list č. 100520 zo dňa 12.12.2024).
6. Rešpektovať a zohľadniť stanovisko MH Teplárenský holding, a.s. doručené v zisťovacom konaní (list č. 91/
Ba/2024/MH2500/BA-1 zo dňa 03.01.2025).
7. Vo finálnom návrhu strategického dokumentu zohľadniť požiadavky zo stanoviska spoločnosti Verejné prístavy,
a.s. doručeného v zisťovacom konaní (list č. 29/2025/101-75 zo dňa 10.01.2025) v zmysle stretnutia k prerokovaniu
pripomienok zo dňa 09.04.2025.
8. V strategickom dokumente zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie v ďalších stupňov
projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery rešpektovanie protipovodňového múru
nachádzajúceho sa v predmetnej lokalite.
9. Do finálneho návrhu strategického dokumentu zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie
v ďalších stupňov projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery nasledovné:
- Umiestňovanie objektov/lokalít s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného bývania, občianskej
vybavenosti – školy, predškolské zariadenia, rekreačné územie, zdravotnícke zariadenia, zariadenia sociálnej
starostlivosti a pod.) do území, ktoré spĺňajú požiadavky vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov
- Nové územia navrhovať aj s ohľadom na nárast hluku z dopravy na súvisiacich komunikáciách a jeho vplyvu na
existujúce chránené územie/objekty.
- Navrhnúť lokality v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými (v zmysle vyššie citovaných predpisov.
- Jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade s požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a STN 73 0580
Denné osvetlenie budov.
10. Do finálneho návrhu strategického dokumentu zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie
v ďalších stupňov projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery, ktorých súčasťou budú
podzemné garáže, alebo stavba sa bude nachádzať v blízkosti povrchových vôd a vodných útvarov alebo bude stavba
prechádzať priamo cez povrchové vody a ktorej realizáciou by mohlo dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov
podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, podmienku požiadania orgánu štátnej vodnej správy o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, ktorého prílohou bude: 1. projektová dokumentácia navrhovanej
činnosti/stavby podľa § 16a ods. 2 vodného zákona, 2. hydrogeologický posudok, ktorý by mal obsahovať aj návrhy
opatrení na prevenciu, elimináciu alebo minimalizáciu negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na povrchové a
podzemné vody v riešenom území a ktorý by (okrem iného) posúdil, či navrhovaná stavba je možná z hľadiska
ochrany vodných pomerov a prípadne by preukázal alebo odporučil, aké opatrenia by bolo potrebné vykonať počas
výstavby navrhovanej stavby, aby sa v čo možno najväčšej miere zabránilo znečisteniu či už povrchových, ale aj
podzemných vôd., a 3. súčasťou žiadosti môžu byť aj iné podklady, ktoré umožnia lepšiu analýzu a posúdenie
navrhovanej činnosti pre vydanie záväzného stanoviska.
11. Vo finálnej verzii strategického dokumentu rešpektovať a zohľadniť pripomienky zo stanoviska Ministerstva
životného prostredia ohľadom uvedených environmentálnych záťaží a radónového rizika.
12. V strategickom dokumente zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie v ďalších
stupňov projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery odvádzanie splaškových vôd
prostredníctvom verejnej kanalizácie tak, aby bola vopred zabezpečená dostatočná kapacita existujúcej vetvy
kanalizácie ako aj čistiarne odpadových vôd, do ktorej budú vody odvádzané.
13. Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z plánovaných rozvojových lokalít požadujeme v
maximálnej miere využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového prostredia. Pri výpočtoch
potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území požadujeme použiť minimálne 20-ročnú 15-
minútovú návrhovú zrážku (p=0,05, t=l 5 min., q=244,4 Ls-1 .ha- 1) a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch
a komunikácii K=l, aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
14. V strategickom dokumente zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie v ďalších stupňov
projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery odvádzanie dažďových vôd z parkovísk a
spevnených plôch do vsakovacích systémov po ich prečistení v odlučovači ropných látok s účinnosťou čistenia do
0,1 mgJ-1 NEL, v súlade s nariadením vlády SR č. 269/2010 Z.z„
15. V strategickom dokumente zadefinovať pre riešené územie ako požiadavku pre spracovanie v ďalších stupňov
projektových dokumentácií pre jednotlivé konkrétne investičné zámery, v prípade environmentálnej záťaže, ktorá
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
3 / 18
môže spočívať v kontaminácii zemín a podzemnej vody, podrobne popísať spôsob dekontaminácie znečistenej
podzemnej vody čerpanej zo stavebnej jamy, resp. po procese čistenia kontaminovanej horniny počas zakladania
stavby.
16. Zohľadniť stanovisko Slovenskej elektrizačnej prenosovej sústavy, a.s. (č. PS/2024/000365 zo dňa 10.01.2025 )
vo finálnom návrhu strategického dokumentu.
Odôvodnenie
Obstarávateľ doručil dňa 12. 12. 2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o
životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo
„príslušný orgán“) podľa § 5 ods. 1 zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, časová
verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024 (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) oznámenie o strategickom
dokumente ,,Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny
a doplnky 11“ vypracované podľa prílohy č. 2 zákona o posudzovaní.
Strategický dokument Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov,
zmeny a doplnky 11 (ďalej aj ako „ZaD 11“) je strategický dokument, ktorý je v zmysle § 4 ods. 2 písmeno c) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov charakterizovaný ako malá zmena strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania.
Hlavné ciele:
Hlavné mesto SR Bratislava ako príslušný orgán územného plánovania sleduje aktuálnosť územného plánu obce, t. j.
Územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov (ďalej aj „ÚPN BA")
a systematicky a nepretržite vytvára podmienky udržateľný územný rozvoj tak, aby územie bolo využívané efektívne,
bezpečne, ekonomicky, estetiky, eticky a demokraticky s ohľadom na prírodné, historické a kultúrne dedičstvo,
ochranu a kvalitu životného prostredia a kvalitu života obyvateľov. Obstaranie ZaD 11 - MUŠ ÚPN BA vyplýva z
potreby zmeny funkčného využitia a priestorového usporiadania plôch ako disponibilne vhodných na umiestnenie
nájomného bývania, navrhnutých na podklade Mestskej urbanistickej štúdie zóny Mlynské nivy za účelom napĺňania
cieľov „Koncepcie mestskej bytovej politiky na roky 2020 - 2030", schválenej mestským zastupiteľstvom dňa 18.
02. 2021 uznesením č. 743/2021 a „Metodiky zmien územného plánu v záujme budovania predpokladov na rozvoj
nájomného bývania a zvyšovania dostupnosti bývania", prijatej uznesením mestského zastupiteľstva č. 917/2021
dňa 24. 06. 2021.
Predmetom ZaD 11 sú tieto zmeny:
- KR/RU/1, Mestská časť BA-Ružinov: Úprava rozhrania funkcií a zmena z funkcie občianska vybavenosť
celomestského a nadmestského významu / kód 201, zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti / kód
501, zmiešané územia obchodu a služieb výrobných a nevýrobných / kód 502, parky, sadovnícke a lesoparkové
úpravy / kód 1110, ostatná ochranná a izolačná zeleň / kód 1130, biele plochy na funkcie viacpodlažná zástavba
obytného územia/ kód 101, občianska vybavenosť celomestského a nadmestského významu/ kód 201, zmiešané
územia bývania a občianskej vybavenosti / kód 501, energetika a telekomunikácie / kód 602, parky, sadovnícke a
lesoparkové úpravy / kód 1110, ostatná ochranná a izolačná zeleň / kód 1130, biele plochy.
- RV/RU/1, Mestská časť BA-Ružinov: Zmena funkčnej a priestorovej regulácie z funkcie občianska vybavenosť
celomestského a nadmestského významu / kód 201, stabilizované územie, rozvojové územie, regulačný kód H, 1, M,
zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti / kód 501, stabilizované územie, rozvojové územie, regulačný
kód H, zmiešané územia obchodu a služieb výrobných a nevýrobných / kód 502, stabilizované územie, rozvojové
územie, regulačný kód H, parky, sadovnícke a lesoparkové úpravy / kód 1110,rozvojové územie, ostatná ochranná
a izolačná zeleň/ kód 1130, stabilizované územie, biele plochy na funkcie viacpodlažná zástavba obytného územia /
kód 101, stabilizované územie, rozvojové územie, regulačný kód G, H, 1, občianska vybavenosť celomestského a
nadmestského významu / kód 201, regulačný kód J, zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti / kód 501,
rozvojové -územie -regulačný kód H, 1, J, L, -energetika a telekomunikácie / kód 602, rozvojové územie, parky,
sadovnícke a lesoparkové úpravy / kód 1110, rozvojové územie, ostatná ochranná a izolačná zeleň / kód 1130,
rozvojové územie, biele plochy.
Vzťah k iným strategickým dokumentom:
Záväzným dokumentom pre spracovanie ZaD 11 je:
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
4 / 18
- Územný plán regiónu Bratislavský samosprávny kraj, schválený Zastupiteľstvom Bratislavského samosprávneho
kraja dňa 20. 09. 2013 uznesením č. 60/2013, ktorého záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK č . 1/2013 zo dňa
20. 09. 2013 s účinnosťou od 15.10.2013,
- Územný plán regiónu Bratislavský samosprávny kraj, Zmeny a doplnky č. 1, schválený Zastupiteľstvom
Bratislavského samosprávneho kraja dňa 29. 09. 2017 uznesením č. 94/2017, ktorého záväzná časť bola vyhlásená
VZN BSK č. 3/2017 zo dňa 29.09.2017 s účinnosťou od 26. 10. 2017.
Východiskovou dokumentáciou pre spracovanie ZaD 11 je:
- Územný plán hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy, schválený dňa 31 . 05. 2007 uznesením Mestského
zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č . 123/2007 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného mesta SR
Bratislavy č. 4/2007 zo dňa 31.05.2007 s účinnosťou od 01.09.2007.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 01, schválený dňa 15. 12. 2008 uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 600/2008 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 12/2008 s účinnosťou od 15.01.2009.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 02, schválený dňa 15. 12. 2011 uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 400/2011 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 17/2011 zo dňa 15. 12. 2011 s účinnosťou od 01.02.2012.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 03, schválený dňa 25. - 26. 06. 2014 Uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 1614/2014 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 5/2014 zo dňa 26.06.2014 s účinnosťou od 15. 08. 2014.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 05, schválený dňa 23. 10. 2014 Uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 1785/2014 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 10/2014 zo dňa 23. 10. 2014, s účinnosťou od 10. 11.2014.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 06, schválený dňa 24. 09. 2020 Uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 581/2020 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č . 7/2020 zo dňa 24. 09. 2020 s účinnosťou od 01.11.2020.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 07, schválený dňa 21. 10. 2021 Uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 996/2021 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 14/2021 zo dňa 21.10.2021 s účinnosťou od 01. 01. 2022.
- Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, zmeny a doplnky 08, schválený dňa 29. 06. 2023 Uznesením
Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy č. 230/2023 a jeho záväzná časť vyhlásená VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č . 11/2023 zo dňa 29. 06. 2023 s účinnosťou od 01.11.2023.
Orgánom kompetentným na prijatie strategického dokumentu je Mestské zastupiteľstvo hlavného mesta Slovenskej
republiky Bratislavy.
Oznámenie o strategickom dokumente svojimi parametrami podľa § 4 ods. 2 písm. c) zákona podlieha zisťovaciemu
konaniu o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu, ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7 zákona.
OÚ BA ako príslušný orgán v súlade so zákonom o posudzovaní začal zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
strategického dokumentu na životné prostredie dňom doručenia strategického dokumentu obstarávateľom, o čom
upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/533356-002 zo dňa 16. 12. 2024 dotknuté orgány, dotknutú obec a
schvaľujúci orgán, ktorým zároveň zaslal predložený strategický dokument v prílohe a zverejnil ho na webovom
sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (enviroportal.sk). https://www.enviroportal.sk/eia/
detail/uzemny-plan-hlavneho-mesta-sr-bratislavy-rok-2007-v-zneni-neskorsich-z-5 Oznámenie bolo zverejnené aj
na úradnej tabuli Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy a prístupné k nahliadnutiu v budove magistrátu v
priestoroch Služieb občanom/FRONT OFFICE. Stanoviská dotknutých orgánov a subjektov, ktoré svoje stanoviská
k oznámeniu o zmene strategického dokumentu nedoručili sa považujú za súhlasné.
Na základe zverejnenia strategického dokumentu boli od verejnosti doručené 4 stanoviská. Celkovo bolo k
strategickému dokumentu doručených 15 stanovísk.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
strategickému dokumentu tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody
a krajiny , list č. 13134/2024-6.182305/2024 zo dňa 20.12.2024 doručený ako e-podanie dňa 20.12.2024
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
5 / 18
• V zmysle § 9 ods. 1 písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) sa v konaní o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu alebo jeho zmeny
vyžaduje záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody a krajiny. Podľa § 65 ods. 1 písm. r) zákona č. 543/2002 Z. z.
ministerstvo vydáva záväzné stanovisko podľa § 9 ods. 1 písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z., ak sa konanie týka plánu
alebo projektu, ktorý môže mať samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom významný vplyv na
územie európskej sústavy chránených území Natura 2000. Nakoľko lokality strategického dokumentu nezasahujú
do európskej sústavy chránených území Natura 2000, a teda nepredpokladáme významný vplyv na územia európskej
sústavy chránených území Natura 2000, na vydanie záväzného stanoviska podľa § 9 ods. 1 písm. w) zákona č.
543/2002 Z. z. je v zmysle § 67 písm. f) zákona č. 543/2002 Z. z. príslušný okresný úrad v sídle kraja
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené na vedomie. OÚ BA konštatuje, že v zisťovacom konaní predmetného strategického
dokumentu bolo doručené stanovisko z okresného úradu Bratislava v sídle kraja.
2. Dopravný úrad, Letisko M.R. Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 33116/2024/ROP-005-P/90248 zo dňa
31.12.2024 doručený ako e-podanie 31.12.2024
• Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28
ods. 5 písm. d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, žiada z dôvodu, že v rámci Mestskej urbanistickej štúdie zóny Mlynské
Nivy, ktorá je podkladom prerokovávaných zmien a doplnkov územného plánu mesta, bola navrhnutá aj zástavba
nad úroveň výšok určených ochrannými pásmami Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a ochrannými pásmami
leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M. R. Štefánika TAR LZIB /sektor
A/“, ktorej realizovateľnosť je možné preveriť až po individuálnom posúdení Dopravného úradu, a to na základe
predloženia konkrétneho výškového riešenia stavieb vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich strechách a
použitia stavebných mechanizmov, a pre ktorú bol zo strany Dopravného úradu určený nasledovný regulatív: „V
prípade zástavby v priestore existujúcej a Dopravným úradom odsúhlasenej výškovej zástavby západne od letiska
medzi predĺženými osami vzletových a pristávacích dráh RWY 04/22 a RWY 13/31, ktorá je navrhnutá nad úroveň
ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a ochranných pásiem leteckého pozemného zariadenia
„Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M. R. Štefánika TAR LZIB /sektor A/“, platí regulatív, že túto zástavbu
je možné povoliť len po predchádzajúcom súhlase Dopravného úradu, na základe individuálneho posúdenia, a to len
za predpokladu, že realizáciou týchto objektov nedôjde k negatívnemu vplyvu na bezpečnosť leteckej prevádzky,
činnosť radaru alebo rozvoj letiska.“, preniesť tento regulatív aj do záväznej časti C, do podkapitoly 14.4.1. Ochranné
pásma dopravných systémov, za poslednú odrážku v časti Výškové obmedzenie:.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom dokumente posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. V prípade, že by
bolo zrejmé presné výškové riešenie jednotlivých výškových dominánt a zo strany Dopravného úradu by bolo
vtedy možné pre tieto zadefinovať požiadavku na realizáciu leteckého prekážkového značenia, Dopravný úrad by
v prípade, ak by bol strategický dokument posudzovaný podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, odporúčal v rámci posúdenia zohľadniť aj možný
negatívny vplyv leteckého prekážkového značenia výškových objektov na krajinný obraz dotknutého územia,
prípadne vplyv na verejné zdravie (najmä vplyv zábleskov svetelného leteckého prekážkového značenia).
• Toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva (nie z hľadiska záujmov dopravy na dráhach
a vnútrozemskej plavby).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Požadovaný text bude v upravenom návrhu zmien a
doplnkov ZaD11 územného plány hlavného mesta SR Bratislavy (ďalej lenZaD11 ÚPN BA) doplnený do
záväznej časti C, do podkapitoly 14.4.1. Ochranné pásma dopravných systémov, za poslednú odrážku v časti
Výškové obmedzenie, avšak z uvedeného textu bude vypustené slovo „regulatív“. Dňa 09.04.2025 sa uskutočnilo
prerokovanie pripomienok stanoviska Dopravného úradu, pričom bola dosiahnutá dohoda s návrhom vyhodnotenia
pripomienok v zmysle ustanovení § 22 ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. Návrh presného výškového riešenia jednotlivých objektov bude
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
6 / 18
predmetom urbanisticko-architektonického návrhu jednotlivých stavebných objektov a následnej podrobnejších
stupňov projektovej dokumentácie.
OÚ BA predmetnú požiadavku zo stanoviska Dopravného úradu akceptoval a požiadavku zohľadnil v podmienkach
tohto rozhodnutia. Podmienka č. 1
3. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody č. 6, 810 05
Bratislava, list č. 05589/2024/SSD/107459 zo dňa 31.12.2024 doručený ako e-podanie 07.01.2025
• MD SR berie uvedené oznámenie o strategickom dokumente na vedomie a nepožaduje ho ďalej posudzovať podľa
zákona č. 24/2006 Z. z. Komplexné stanovisko zašle MD SR mestu v zákonom stanovenej lehote podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, resp.
podľa nového zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
• Z dopravného hľadiska požadujeme najmä všetky dopravné parametre navrhovať podľa aktuálne platných STN
a technických predpisov. Tiež žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma a celé
ZaD č. 11 ÚPN-M Bratislava spracovať v súlade s aktuálne platným ÚPN VÚC Bratislavského samosprávneho kraja.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptuje sa. Dňa 09.04.2025 sa uskutočnilo prerokovanie
pripomienok stanoviska Ministerstva dopravy SR, pričom bola dosiahnutá dohoda s návrhom vyhodnotenia
pripomienok v zmysle ustanovení § 22 ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. Rešpektovanie Územného plánu regiónu Bratislavského
samosprávneho kraja je jednou z podmienok pre spracovanie zmien a doplnkov územného plánu obce.
OÚ BA konštatuje, že dodržiavanie aktuálne platných STN a iných technických predpisov a zákonov je pre
obstarávateľa právne záväzné. OÚ BA požiadavku zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 2.
4. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, list č. OU-BA-OSZP1-2025/351673-002/SME zo
dňa 08.01.2025, doručený 09.01.2025
• Listom č. 82305/2024 zo dňa 20. 12. 2024 od Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcie
ochrany prírody a biodiverzity, Odboru ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Námestie
Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava (ďalej len „MŽP SR“) bolo Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti
o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „okresný
úrad v sídle kraja“) doručené odstúpenie žiadosti č. OU-BA-OSZP3-2024/533356-002 zo dňa 16. 12. 2024 od
Okresného úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, vo veci vydania stanoviska k oznámeniu o zmene strategického dokumentu „Územný
plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“.
• V zmysle § 9 ods. (1) písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon“) sa v konaní o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu alebo jeho zmeny vyžaduje záväzné
stanovisko orgánu ochrany prírody a krajiny. V zmysle § 9 ods. (2) zákona orgán ochrany prírody ako dotknutý
orgán v konaniach podľa osobitných predpisov uplatňuje záujmy ochrany prírody a krajiny najmä formou vyjadrenia
alebo záväzného stanoviska.
• Vzhľadom k tomu, že lokality strategického dokumentu nezasahujú do európskej sústavy chránených území Natura
2000, ani do území národného významu (CHKO, PR, NPR...), okresný úrad v sídle kraja predpokladá, že daná
činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na chránené územia alebo predmety ich ochrany a z toho dôvodu
nemá k predmetnému oznámeniu o zmene strategického dokumentu „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy
rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“ z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny
žiadne relevantné pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
5. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava, list č. SVP 165/2025/6 zo
dňa 07.01.2025, doručený 13.01.2025
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
7 / 18
• Riešené územie sa nachádza aj na pozemkoch reg. KN-C pare. č. 21796/11, 9225/379,381,402, 104 - 113, a reg.
KN-E 9224/1, 9225, 15373/2 v k.ú. Nivy, ktoré sú v správe našej organizácie.
• Riešené územie sa bezprostredne nedotýka vodných tokov v správe našej organizácie. Upozorňujem však, že za
hranicou riešeného územia v rámci širších vzťahov sa tesne za Prístavnou ulicou nachádza protipovodňová ochranná
línia tvorená hrádzou a protipovodňovým múrikom a za prístavom vodohospodársky významný vodný tok Dunaj.
• 3. SVP, š. p., je správca nielen vodohospodársky významných vodných tokov, ale aj povodia a dbá pri správe
povodia o dobrý stav vôd a o zachovanie trvalo udržateľných pomerov v povodí. SYP, š. p, sa v zmysle zákona
364/2004 Z. z. o vodách v poslednom znení vyjadruje v celom spravovanom území ku každému nakladaniu s vodami,
ktorým sa mení vodný režim, hlavne k aktivitám v kontakte s vodnými tokmi, spôsobu likvidácie splaškových vôd
a k problematike nakladania so zrážkovými vodami aj v miestach, kde sa priamo vodné toky nenachádzajú, ale
lokality gravitujú ku vodnému toku, alebo sú situované nad sledovanými útvarmi podzemných vôd Vodného plánu
SR v zmysle zákona o vodách v poslednom znení.
• 4. Pri spracovaní ZaD 11 žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR
č. 372/1990 Z.z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane
pred povodňami.
• 5. V zmysle ustanovenia§ 49 zákona č.364/2004 Z.z. o vodách v poslednom znení je potrebné rešpektovať
obojstranný pobrežný pozemok 1 O m od brehovej čiary vodohospodársky významného vodného toku a jeho
ochranných hrádzí. V tomto území nie je možné umiestňovať vedenia a zariadenia technickej infraštruktúry, stavby
trvalého charakteru vrátane pevného oplotenia a súvislú vzrastlú zeleň. Pobrežný pozemok sa stanovuje z dôvodu
zabezpečenia prístupu mechanizácie správcu k údržbe koryta toku.
• 6. Pri odvádzaní splaškových vôd prostredníctvom verejnej kanalizácie (čím podmieňujeme budúci rozvoj lokality)
musí byť vopred zabezpečená dostatočná kapacita existujúcej vetvy kanalizácie ako aj čistiarne odpadových vôd, do
ktorej sú odpadové vody odvádzané. Vlastník verejnej kanalizácie a ČOV je zodpovedný za zabezpečenie funkčnosti
odvádzania a čistenia odpadových vôd z objektov napojených na verejnú kanalizáciu a vyjadruje sa k pripájaniu
nových objektov z hľadiska kapacity existujúcej kanalizačnej siete a ČOV.
• Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z plánovaných rozvojových lokalít požadujeme v
maximálnej miere využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového prostredia. Pri výpočtoch
potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území požadujeme použiť minimálne 20-ročnú 15-
minútovú návrhovú zrážku (p=0,05, t=l 5 min., q=244,4 Ls-1 .ha- 1) a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch
a komunikácii K=l, aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku. Uvedená požiadavka
vyplýva z dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a zvyšovania extrémnosti prívalových zrážok a nebezpečenstva
vzniku lokálnych záplav.
• 8. Z dôvodu zabezpečenia ochrany podzemných vôd požadujeme, aby dažďové vody z parkovísk a spevnených
plôch boli odvádzané do vsakovacích systémov po ich prečistení v odlučovači ropných látok s účinnosťou čistenia
do 0,1 mgJ-1 NEL, v súlade s nariadením vlády SR č. 269/2010 Z.z„
• 9. Pri spracovaní ZaD 11 je potrebné mať na zreteli, že v danej lokalite sa môže nachádzať environmentálna záťaž.
V prípade environmentálnej záťaže, ktorá môže spočívať v kontaminácii zemín a podzemnej vody, požadujeme
v ďalšom stupni PD podrobne popísať spôsob dekontaminácie znečistenej podzemnej vody čerpanej zo stavebnej
jamy, resp. po procese čistenia kontaminovanej horniny počas zakladania stavby.
• 10. Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a podzemných vôd v
zmysle Zákona o vodách č. 364/2004 Z. z., v znení neskorších predpisov.
• Toto stanovisko správcu vodohospodársky významných vodných tokov a povodia má platnosť 2 roky a nenahrádza
vyjadrenie, súhlas ani povolenie organizácií a orgánov štátnej správy.
• V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov
nepožadujeme posudzovanie predloženého dokumentu podľa tohto zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR
č. 372/1990 Z.z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane
pred povodňami sú už zapracované v platnom znení územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy v znení zmien
a doplnkov v záväznej textovej časti C, v kapitole 13.3 Východiská, strategické ciele a trendy, v kapitole 14.7.
Adaptácie na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy a tiež sú uvedené v prílohe č. 3 textovej časti E. Návrh ZaD11 UPN
BA nezasahuje pobrežné pozemky. Odvádzanie splaškových vôd prostredníctvom verejnej kanalizácie s dostatočnou
kapacitou, návrh koncepcie nakladania s dažďovými vodami v zmysle pripomienky, odvádzanie dažďových vôd z
parkovísk a spevnených plôch bude uplatňované pri spracovaní podrobnejších stupňov projektovej dokumentácie
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
8 / 18
jednotlivých stavebných objektov. Požiadavka týkajúce sa environmentálnych záťaží bude uplatňovaná pri realizácii
jednotlivých stavebných objektov.
OÚ BA k požiadavkám na dodržiavanie aktuálne platných zákonov konštatuje, že ide požiadavku ktorá jej právne
záväzná. OÚ BA požiadavku na odvádzanie splaškových vôd prostredníctvom verejnej kanalizácie zaradil do
podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 12. Požiadavka týkajúca sa návrhu koncepcie nakladania s dažďovými
vodami je premietnutá do podmienky č. 13 tohto rozhodnutia. Ďalšie požiadavky premietol príslušný orgán do
podmienok č: 14 a 15.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, list č. 9687/2025-5.11205/2025 zo dňa
09.01.2025, doručený ako e-podanie 13.01.2025
• Pravdepodobná a potvrdená environmentálna záťaž v území môže negatívne ovplyvniť možnosti jeho ďalšieho
využitia. V katastrálnom území MČ Bratislava-Ružinov zóny Mlynské nivy (ďalej len „predmetné územie“) sú na
základe výpisu z Informačného systému environmentálnych záťaží evidované nasledovné environmentálne záťaže:
I.
Názov EZ: B2 (006) / Bratislava - Ružinov - Gumon - areál závodu
Názov lokality: Gumon - areál závodu
Druh činnosti: výroba chemikálií
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou ( K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
II.
Názov EZ: B2 (006) / Bratislava - Ružinov - ČS PHM Prievozská
Názov lokality: ČS PHM Prievozská
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
III.
Názov EZ: B2 (015) / Bratislava - Ružinov - SPP Votrubova ul.
Názov lokality: SPP Votrubova ul
Druh činnosti: plynárenský priemysel;
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
IV.
Názov EZ: B2 (2171) / Bratislava - Ružinov - znečistenie pod Prístavným mostom
Názov lokality: znečistenie pod Prístavným mostom
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou ( K 35 - 65)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
V.
Názov EZ: B2 (004) / Bratislava - Ružinov - ČS PHM Hraničná
Názov lokality: ČS PHM Hraničná
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM;
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
• Predmetné územie spadá do nízkeho radónového rizika. Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických
prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov ministerstvo vymedzuje ako riziko stavebného využitia
územia prítomnosť potvrdenej environmentálnej záťaže s vysokou prioritou riešenia (hodnota K ≥ 65 podľa
klasifikácie environmentálnej záťaže v Informačnom systéme environmentálnych záťaží). Vhodnosť a podmienky
stavebného využitia územia s výskytom environmentálnych záťaží s vysokou prioritou riešenia je potrebné posúdiť
a overiť geologickým prieskumom životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné pripomienky akceptoval a zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 11.
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
9 / 18
7. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, štátna vodná správa, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, list č. OU-BA-
OSZP2-2025/353488-004 zo dňa 14.01.2025, doručený 14.01.2025
• V prípade výstavby v riešenom území pre navrhovanú stavbu, ktorej súčasťou budú podzemné garáže, prípadne
sa bude stavba nachádzať v blízkosti povrchových vôd a vodných útvarov alebo stavba bude priamo prechádzať
cez povrchové vody, a ktorej realizáciou a prevádzkou by mohlo dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov
podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, je potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, pričom k žiadosti o vydanie záväzného stanoviska je potrebné priložiť
nasledovné doklady:
- projektovú dokumentáciu navrhovanej činnosti/stavby podľa § 16a ods. 2 vodného zákona,
- hydrogeologický posudok,
- súčasťou žiadosti môžu byť aj iné podklady, ktoré umožnia lepšiu analýzu a posúdenie navrhovanej činnosti
pre vydanie záväzného stanoviska (stanoviská dotknutých orgánov – Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.,
Hydromeliorácie, š.p. prípadne iné stanoviská).
• Hydrogeologický posudok by mal obsahovať aj návrhy opatrení na prevenciu, elimináciu alebo minimalizáciu
negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na povrchové a podzemné vody v riešenom území a ktorý by (okrem
iného) posúdil, či navrhovaná stavba je možná z hľadiska ochrany vodných pomerov a prípadne by preukázal alebo
odporučil, aké opatrenia by bolo potrebné vykonať počas výstavby navrhovanej stavby, aby sa v čo možno najväčšej
miere zabránilo znečisteniu či už povrchových, ale aj podzemných vôd.
• Tunajší úrad v záväznom stanovisku určí, či sa pred povolením navrhovanej stavby vyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, posúdenie z pohľadu požiadaviek článku
4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV) a či je umiestnenie navrhovanej stavby z hľadiska ochrany vodných pomerov
možné.
• Zároveň tunajší úrad upozorňuje, že v prípade potreby sa môže obrátiť na poverenú osobu, t.j. Výskumný
ústav vodného hospodárstva Bratislava, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 4297/5,812 49 Bratislava v súvislosti s
vypracovaním odborného stanoviska podľa § 16a ods. 3 vodného zákona, pričom odborné stanovisko od poverenej
osoby (VÚVH) je spoplatnené v zmysle platného cenníka, uvedenom na linku https://www.vuvh.sk/sluzby/odborne-
posudkya-konzultacna-cinnost/ v časti „Posúdenie uplatniteľnosti článku 4.7 RSV“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vyjadrenie obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptuje sa, bude predmetom prípravy nasledujúcich stupňov
projektovej dokumentácie jednotlivých stavebných objektov.
OÚ BA predmetné vyššie uvedené pripomienky akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka
č. 10.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/414/1017/2025 zo dňa 10.01.2025 doručený ako e-podanie 16.01.2025
• Z hľadiska ochrany zdravia netrvám na posudzovaní zmeny strategického dokumentu „Územný plán hlavného
mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“ podľa zákona č. 24/2006
Z.z..bS upozornením na potrebu:
• Umiestňovať objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného bývania, občianskej
vybavenosti – školy, predškolské zariadenia, rekreačné územie, zdravotnícke zariadenia, zariadenia sociálnej
starostlivosti a pod.) do území, ktoré spĺňajú požiadavky vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov – t.j. mimo území exponovaných
nadmerným hlukom z dopravy resp. iných zdrojov,
• Nové územia navrhovať aj s ohľadom na nárast hluku z dopravy na súvisiacich komunikáciách a jeho vplyvu na
existujúce chránené územie/objekty,
• Navrhnúť lokality v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými (v zmysle vyššie citovaných
predpisov),
• Priemyselné zóny (resp. skladové objekty – haly, výrobné prevádzky, obchodné prevádzky a pod.) z hľadiska
možnej hlukovej expozície (vznikajúcej ich činnosťou) dotknutého okolia situovať do zón dostatočne vzdialených
od zón s chránenou funkciou,
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
10 / 18
• Jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade s požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a STN 73 0580
Denné osvetlenie budov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vyjadrenie obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptuje sa. Urbanisticko-architektonické riešenie spĺňajúce
predmetné požiadavky pre jednotlivé stavebné objekty bude predmetom prípravy nasledujúcich stupňov projektovej
dokumentácie. Návrh priemyselných zón nie je predmetom riešenia návrhu ZaD11 UPN BA. Súlad s požiadavkami
STN 73 4301 Bytové domy a STN 73 0580 Denné osvetlenie budov, bude predmetom prípravy nasledujúcich
stupňov projektovej dokumentácie jednotlivých stavebných objektov.
OÚ BA požiadavky zo stanoviska akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 9.
9. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava, list č. Z-PUSR-003066/2025 zo dňa
16.01.2025 doručený ako e-podanie 17.01.2025
• KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí so strategickým dokumentom
„Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“ a
nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie stanovisko Krajského pamiatkového úradu Bratislava na vedomie.
10. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35
Bratislava, list č. 10079/2025-4.11891/2025 zo dňa 14.01.2025 doručený ako e-podanie 20.01.2025
• K oznámeniu o zmene predmetného strategického dokumentu nemáme zásadné pripomienky.
• V rámci predložených zmien v rámci ÚP ZaD 11 pri zmenách funkčného využitia a priestorového
usporiadania plôch v súlade s koncepčným dokumentom „H2ODNOTA JE VODA Akčný plán na riešenie
dôsledkov sucha a nedostatku vody“ (https://www.minzp.sk/voda/koncepcne-dokumenty/h2odnota-jevoda-akcny-
plan-riesenie-dosledkov-sucha-nedostatku-vody.html) v súvislosti s negatívnymi prejavmi zmeny klímy zrážkové
vody zo spevnených plôch, striech a komunikácií žiadame v maximálnej miere zadržiavať v území a zachovať
retenčnú schopnosť územia a pri nakladaní s vodami s povrchového odtoku žiadame realizovať prvky na
zadržiavanie týchto vôd s cieľom spomalenia povrchového odtoku zrážkových vôd.
• Upozorňujeme, že v texte úplného znenia dokumentu „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok
2007 ... „ (napr. B úplné znenie – strana 291) sú uvedené neaktuálne strategické dokumenty v oblasti ochrany
a manažmentu vôd. Pre oblasť ochrany vôd je platná Koncepcia vodnej politiky Slovenskej republiky do roku
2030 s výhľadom do roku 2050 (https://www.minzp.sk/voda/koncepcnedokumenty/koncepcia-vodnej-politiky-
roky-2021-2030-vyhladom-do-roku-2050.html) a Vodný plán Slovensko, aktualizácia 2021 (https://www.minzp.sk/
voda/vodny-plan-slovenska/). Uvedené žiadame aktualizovať.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptuje sa. Architektonicko-urbanistické riešenie
jednotlivých stavieb bude predmetom ďalších stupňov PD. Uvedené dokumenty budú v textovej časti B upraveného
návrhu ZaD11 UPN BA aktualizované v zmysle pripomienky.
OÚ BA požiadavky zo stanoviska Ministerstva životného prostredia akceptovala zaradil do podmienok tohto
rozhodnutia. Podmienka č. 3 Podmienka č. 4
11. Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44/b, 821 09 Bratislava, list č. OBUBA_84-76/2025-1 zo dňa
28.01.2025 doručený ako e-podanie 29.01.2025
• Tunajší úrad k územnoplánovacej dokumentácii „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení
neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11“ nemá námietky, pokiaľ bude v územnom pláne v plnej
miere rešpektované a v súlade s § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona v k.ú. Devín vyznačené hranice
chráneného ložiskového územia (ďalej len „CHLÚ“) Devín s určeným dobývacím priestorom (ďalej len „DP“)
Devín, určené na ochranu a využitie výhradného ložiska granodioritu toho času pre organizáciu SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2, 842 17
Bratislava a CHLÚ Devínska Nová Ves II s určeným DP Devínska Nová Ves II, určené na ochranu a využitie
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
11 / 18
výhradného ložiska neogénnych ílov – tehliarskej suroviny toho času pre organizáciu Esterian, a.s., Dvořákovo
nábrežie 10, 811 02 Bratislava.
• Obvodný banský úrad v Bratislave ďalej v k.ú. Podunajské Biskupice eviduje dobývanie ložísk nevyhradeného
nerastu – štrkopieskov a to na pozemku s parc. č. 5798/9 (Registra C-KN), ktoré má povolené organizácia SEHRING
Bratislava, s.r.o., Hviezdna 38, 821 06 Bratislava a na pozemkoch s parc. č. 5933/1, 5933/4, 5942/5 (Registra C-
KN), ktoré má povolené organizácia Danucem Slovensko a.s., 906 38 Rohožník. Obvodný banský úrad v Bratislave
upozorňuje na § 18 a § 19 banského zákona v tom, že povolenie stavieb a zariadení v CHLÚ, ktoré nesúvisia s
dobývaním výhradného ložiska a môže vydať príslušný orgán len na základe záväzného stanoviska Obvodného
banského úradu v Bratislave.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Berie sa na vedomie. Nie je predmetom riešenia ZaD11 UPN
BA.
OÚ BA k stanovisku Obvodného banského úradu v Bratislave konštatuje, že predmetné požiadavky sa netýkajú
územia Bratislava-Nivy, ktoré je riešené v týchto zmenách a doplnkoch územného plánu hlavného mesta SR
Bratislava
12. OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava, IČO: 46 881 239, list č. 100520 zo dňa 12.12.2024 doručený
02.01.2025
• V záujmovom území sa nachádzajú podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo Devnet, a.s. SWAN,
a.s. a Devnet, a.s. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o
umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany telekomunikačných vedení, ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Spol. OTNS, a.s. ako správca siete SWAN k Územný plán hlavného mesta
SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11 V území Mestskej urbanistickej
štúdie zóny Mlynské Nivy nemá námietky.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptuje sa, bude predmetom nasledujúcich stupňov
projektovej prípravy jednotlivých stavebných objektov.
OÚ BA požiadavku z predmetného stanoviska akceptoval a zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 5.
13. MH Teplárenský holding, a.s., Turbínova 3, 831 04 Bratislava, IČO:
36211541, list č. 91/Ba/2024/MH2500/BA-1 zo dňa 03.01.2025 doručený 10.01.2025
• V záujmovom území zóny Mlynské nivy, sa nachádza horúcovodná sieť spoločnosti MH Teplárenský holding, a.s.
(v prílohe) a to: ulica Mlynské nivy - horúcovod 2 x DN 400, 2 x DN 250, 2 x DN 200, ulica Bajkalská - horúcovod
2 x DN 700, ulica Stará Prievozská - horúcovod 2 x DN 200, 2 x DN 150 a horúcovod Prievoz 2 x DN 350.
• Spoločnosť MH Teplárenský holding, a.s., zásobuje teplom z účinného centralizovaného zásobovania teplom
(CZT) Bratislava - východ, mestské časti: Staré Mesto, Nové Mesto, Ružinov.
• Podľa ustanovenia § 21 ods. 4 zákona č. 657/2004 Z. z. o tepelnej energetike v znení neskorších predpisov „Ak sa na
vymedzenom území plánuje vybudovať nový objekt spotreby tepla s projektovanou ročnou spotrebou tepla vyššou
ako 30 MWh a dodávateľ na tomto vymedzenom území dodáva teplo z účinného centralizovaného zásobovania
teplom, musí sa projektovaná ročná spotreba tepla prednostne pokryť od tohto dodávateľa, ak to umožňujú technické
podmienky a inštalovaný výkon zariadení na výrobu tepla. To neplatí, ak to nie je technicky možné alebo nákladovo
efektívne."
• Zdroje tepla systému CZT sa nachádzajú v okrajových priemyselných zónach mesta, ich umiestnenie a rozptyl
spalín z vysokých komínov zabezpečuje menšiu imisnú záťaž ovzdušia v obytných zónach mesta na rozdiel od
lokálnych zdrojov tepla na báze zemného plynu.
• Súčasne si dovoľujeme poukázať na faktor primárnej energie, s ktorým môžu stavby pripojené k sústavám CZT
MH Teplárenský holding uvažovať pri energetickej certifikácii budov.
• V zmysle vyhlášky Ministerstva hospodárstva SR č. 308/2016 o výpočte faktora primárnej energie (f P-czr )
systému CZT platnej od 01.01.2020 sú faktory primárnej energie pre systémy CZT spoločnosti MH Teplárenský
holding, a.s., stanovené nasledovne: f P-czr pre sústavu CZT Bratislava - východ (mestské časti Staré Mesto, Nové
Mesto a Ružinov) vo výške 0,463
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
12 / 18
• Zároveň chceme upriamiť Vaši pozornosť na fakt, že na základe podpísanej zmluvy medzi spoločnosťami OLO, a.s.
a MHTH, a.s. je od 1.2.2023 do sústavy CZT Bratislava -východ dodávané teplo z mestskej spaľovne odpadov OLO.
• Z vyššie uvedených dôvodov žiadame zapracovať do územnoplánovacej dokumentácie Územný plán hlavného
mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 11 ", v území Mestskej
urbanistickej štúdie zóny Mlynské nivy, k. ú. Nivy, Mestská časť Bratislava - Ružinov preferenciu spôsobu
vykurovania vo vymedzenom území zo systémov účinného CZT.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptované v platnom znení územného plánu hlavného
mesta SR Bratislavy v znení zmien a doplnkov v smernej časti ,v kapitole 13.5.3. Návrh ÚPN.
OÚ BA požiadavky zo stanoviska zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka č. 6.
14. Verejné prístavy, a.s., Prístavná 10, 821 09 Bratislava, list č. 29/2025/101-75 zo dňa 10.01.2025, doručený ako
e-podanie dňa 10.01.2025 a 20.01.2025
• Spoločnosť Verejné prístavy, a.s. súhlasí s navrhovanou kabelizáciou úseku od PO Plynárenská po MÚK Dl-
Bajkalská a s premiestnením existujúceho prechodového objektu do novej polohy (PO Prístavná), a to výlučne za
podmienky, že tieto nebudú priamo svojím umiestnením alebo bezpečnostným alebo ochranným pásmom zasahovať
na pozemky v predmetnej lokalite (nachádzajúcej sa v grafickej časti v sekcii 44-24-03) k. ú. Nivy, ktoré sú vo
vlastníctve spoločnosti Verejné prístavy, a.s. zapísané na L V č. 882 a tiež na pozemky parciel registra C KN
č. 3700/1, 3700/2, 3700/3, 3700/4, 3700/5, 3700/11, 3700/12, 3862/5, 3862/11, 9222/4, 9222/6, 9222/8, 9222/9,
9222/10, 9222/11, 9222/12, 9222/13, 9222/14, 9222/15, 9222/16, 9222/25, 9222/26, 9222/27, 3862/6, 3862/7, k. ú.
Nivy, zapísaných na L V 2162, a tým by obmedzovali alebo znemožňovali investičné a rozvojové aktivity spoločnosti
Verejné prístavy, a.s..
• Spoločnosť Verejné prístavy, a.s. nesúhlasí s návrhom prekládky trasovania VTL plynovodu 4,0 MPa od RS v areáli
SPP v dĺžke 190 m pri Prístavnej ulici, ktorý zasahuje alebo by mohol zasahovať priamo svojím umiestnením alebo
bezpečnostným alebo ochranným pásmom na pozemky v predmetnej lokalite (nachádzajúcej sa v grafickej časti v
sekcii 44-24-03) k. ú. Nivy, ktoré sú vo vlastníctve spoločnosti Verejné prístavy, a.s. zapísané na L V č. 882 a tiež
na pozemky parciel registra C KN č. 3700/1, 3700/2, 3700/3, 3700/4, 3700/5, 3700/11, 3700/12, 3862/5, 3862/11,
9222/4, 9222/6, 9222/8, 9222/9, 9222/10, 9222/11, 9222/12, 9222/13, 9222/14, 9222/15, 9222/16, 9222/25, 9222/26,
9222/27, 3862/6, 3862/7, k. ú. Nivy, zapísaných na LV 2162, čím by obmedzoval alebo znemožňoval investičné a
rozvojové aktivity spoločnosti Verejné prístavy, a.s.
• Pri vyššie uvedenom návrhu prekládky trasovania VTL plynovodu ďalej upozorňujeme na potrebu brať do úvahy
skutočnosť, že predmetnej lokalite sa nachádza protipovodňový múr, ktorý tvorí protipovodňovú ochranu Hlavného
mesta Slovenskej republiky Bratislava.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Akceptuje sa. Dňa 09.04.2025 sa uskutočnilo prerokovanie
pripomienok stanoviska spoločnosti Verejné prístavy a.s. k návrhu zmien a doplnkov ZaD11 ÚPN BA, pričom
bola dosiahnutá dohoda s návrhom vyhodnotenia pripomienok v zmysle ustanovení § 22 ods. 4 zákona č.
50/976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. V
zmysle prerokovania bude navrhovaná prekládka trasovania VTL plynovodu z upraveného návrhu ZaD11 UPN
BA vypustená. Protipovodňový múr, ktorý tvorí protipovodňovú ochranu Hlavného mesta SR Bratislava bude
zohľadnený pri nasledujúcich podrobnejších stupňoch projektovej prípravy investičnej výstavby v území.
OÚ BA pripomienky akceptoval a zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 7. Podmienka č. 8.
15. Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava, IČO:
35829141, list č. PS/2024/000365 zo dňa 10.01.2025, doručený ako e-podanie 13.01.2025
• Ako vlastník a prevádzkovateľ elektroenergetickej prenosovej sústavy 400 kV a 220 kV Vám oznamujeme,
že v danej záujmovej oblasti v časti podľa priloženého obrázku sa nachádza úložný kábel (ÚK) v správe
Slovenskej elektrizačnej prenosovej sústavy, a.s. (SEPS). Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. (SEPS),
ako prevádzkovateľ ÚK, žiada pri prácach v blízkosti ÚK dodržať nasledovné podmienky:
• pred realizáciou stavby požadujeme vykonať vytýčenie trasy ÚK v správe SEPS na náklady investora (zabezpečuje
firma Energotel, a.s., www.energotel.sk žiadosti o vytýčenie je potrebné zadať cez ,,Vytyčovanie sietí ,,https://
registracia-portal.energotel.sk/,, info u operátora +421 2 573 85 580),
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
13 / 18
• žiadame oznámiť termín začatia prác v blízkosti ÚK SEPS min. 14 dní pred začiatkom prác na SEPS, ul. Obchodná
2, Žilina (Branislav Lihosit, tel.:+421911086772, branislav.lihosit@sepsas.sk)
• v ochrannom pásme telekomunikačnej trasy ÚK vykonávať ručný výkop 1,5 m na obe strany od trasy,
• pri odkopaní trasy zabezpečiť primeranú ochranu HDPE rúry, zabezpečiť proti poškodeniu a prípadnému
odcudzeniu,
• pred zasypaním obnažených miest HDPE rúry zabezpečiť obhliadku nami povereného pracovníka,
• bezodkladne oznámiť každé poškodenie HDPE rúry a optického kábla spoločnosti SEPS,
• zároveň Vás žiadame o maximálnu opatrnosť pri zemných prácach pri našom zemnom optickom kábli, keďže tento
je dôležitý pre technologické zariadenia slúžiace pre zabezpečenie prevádzky elektroenergetickej sústavy SR.
• Za akékoľvek poškodenie telekomunikačnej trasy HDPE rúry a optického kábla je zodpovedný stavebník.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia obstarávateľa z doplňujúcich informácií: Dodržiavanie požadovaných podmienok je akceptované, bude
uplatňované pri realizácii jednotlivých stavebných objektov.
OÚ BA pripomienky akceptoval a zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka č. 16.
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia
Požiadavky na vstupy:
Okrem vyššie uvedenej platnej regionálnej a celomestskej územnoplánovacej dokumentácie bol vstupom a
podkladom pre spracovanie strategického dokumentu kladne prerokovaný územnoplánovací podklad - urbanistická
štúdia „Mestská urbanistická štúdia zóny Mlynské Nivy“ (ďalej aj „MUŠ“). Obstarávateľom MUŠ je hlavné mesto
SR ako orgán územného plánovania v zmysle ustanovení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky MŽP SR č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a súvisiacich právnych predpisov. Spracovateľom je Sekcia
územného plánovania Metropolitného inštitútu Bratislavy (MIB - SUP). Proces obstarávania zabezpečilo oddelenie
obstarávania územnoplánovacích dokumentov Útvaru hlavného architekta (ÚHA - OOUPD), prostredníctvom
odborne spôsobilých osôb na obstaranie ÚPP a ÚPD v zmysle § 12 zákona o územnom plánovaní. Územnoplánovací
podklad bol vzatý na vedomie uznesením č. 540/2024 Mestského zastupiteľstva hlavného mesta SR Bratislavy dňa
23.05.2024.
Riešenie predmetnej urbanistickej štúdie, ktoré vyvoláva zmeny a doplnky ÚPN BA, je premietnuté vo forme zmien
a doplnkov do príslušných kapitol textovej časti a príslušných výkresov grafickej časti strategického dokumentu
návrhu ZaD1 11 - MUŠ ÚPN BA.
Údaje o výstupoch:
Územnoplánovacia dokumentácia ZaD 11 - MUŠ bude obsahovať v zmysle príslušných ustanovení stavebného
zákona záväznú a smernú časť v rozsahu ako vyplýva z § 12 a § 17 Vyhlášky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii v oblasti územného rozvoja, ochrany prírody, krajiny a životného
prostredia, riešenia verejného dopravného a technického vybavenia riešeného územia a verejnoprospešných stavieb.
Výstupy budú formulované v záväznej časti ZaD 11 - MUŠ ÚPN BA, ktorá bude vyhlásená všeobecne záväzným
nariadením hlavného mesta SR Bratislavy. Výstupom ZaD 11 - MUŠ bude zmena v rozsahu funkčného využitia
a regulácie intenzity využitia územia, ktorá umožní podrobnejšie riešenia územia a spracovanie dokumentácií pre
územné a stavebné konanie.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Vplyvy na obyvateľstvo:
Predpokladá sa zlepšenie podmienok urbanizovaného prostredia v meste. Vytvoria sa podmienky
pre zabezpečenie bývania, občianskej vybavenosti, služieb a každodennej mestskej rekreácie, a pracovné príležitosti
počas výstavby a prevádzky. Všetky vplyvy na zdravotný stav obyvateľov vyvolané zmenou strategického
dokumentu budú limitované tak, aby neboli prekročené príslušné limitné hodnoty požadované právnymi predpismi
v oblasti ochrany zdravia, najmä zák. č. 335/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov a vyhl. č. 549/2007 Z.z. Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne vplyvy
na zdravotný stav obyvateľov, resp. stanoviť regulatívy ich eliminácie. Pri podrobnom riešení budúcej zástavby
bude rešpektovaná platná legislatíva v oblasti ochrany ovzdušia, t. j. zákon č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhláška Ministerstva životného prostredia SR č. 250/2023 Z. z. o
kvalite ovzdušia. Aj keď sa v dotknutom území nenachádzajú povrchové vody, pri podrobnom riešení budúcej
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
14 / 18
zástavby bude rešpektovaná platná legislatíva v zmysle zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v oblasti
preventívnych protipovodňových opatrení a zadržiavania zrážkových vôd v mieste ich dopadu, resp. spomalenia
povrchového odtoku v povodí.
Vplyvy na životné prostredie:
Priame pozitívne vplyvy predstavujú:
- navrhovaný urbanistický rozvoj nadväzujúci na transformáciu existujúcich urbánnych štruktúr a na transformáciu
rozsiahlych brownfieldov v území, z ktorých značnú časť tvoria nepriepustné povrchy zvýšenie regulácie miestnych
klimatických pomerov, ekologických regulačných procesov v území,
- návrh zelenomodrej infraštruktúry v území navrhovaných ZaD 11 - MUŠ, návrh nových nosných plôch pre vznik
parkovej zelene (zonálne, lokálne, susedské parky) a ich napojenie na pešie trasy a cyklotrasy prostredníctvom
líniovej vegetácie, lineárna prírodná infraštruktúra spájajúca otvorené priestranstvá zelene,
- zvýšenie pomeru vegetačných plôch a vegetačných striech, ktoré výrazným spôsobom zmierňujú prehrievanie
mesta, poskytujú udržateľný spôsob hospodárenia so zrážkami a zabezpečujú vhodné mikroklimatické podmienky
v lokalite,
- návrh základných pravidiel pre lokálne hospodárenie so zrážkovými vodami v riešenom území, zníženie podielu
spevnených plôch a dostatok vegetácie, podpora infiltrácie zrážok a manažment zrážkových, zachytávanie zrážkovej
vody do retenčných plôch, resp. nádrží s možnosťou opätovného použitia ako úžitková voda na zavlažovanie
(ochrana pred lokálnymi záplavami, prevencia proti suchu, zlepšenie lokálnej mikroklímy, podpora mestskej
biodiverzity, zlepšenie sociálneho prostredia.
Vplyvy na chránené územia vrátane návrhu na ich zmiernenie:
Na území Bratislavy sa nachádzajú v súčasnosti: 3 CHKO, 15 CHA, 8 PR, 1 NPR, 1NPP, 3 PP, 1 CHKP, územia
NATURA 2000 – 4 vyhlásené CHVU a 18 UEV, 2 Ramsarské lokality a 22 CHS (na 19 lokalitách):
- chránené krajinné oblasti – CHKO Malé Karpaty (zriadená vyhl. MK SR č. 64/1976 Zb.), CHKO Dunajské luhy
(zriadená Vyhl. MŽP SR č. 81/1998 Z.z.), CHKO Záhorie (zriadená vyhl. MK SSR č. 220/1988 Zb. zo dňa 9.
novembra 1988)
- chránené územia prírody - (postupne vyhlasované orgánmi ŠOP – každé CHÚP má o.i. definovaný aj predmet
ochrany) – CHA Devínske alúvium Moravy, NPR Devínska Kobyla, NPP Devínska hradná skala, PP Devínska
lesostep, PR Fialková dolina, PR Štokeravská vápenka, CHA Lesné diely, CHA Horský park, CHA Bôrik, CHA
Borovicový lesík, CHA Zeleň pri Vodárni, PP Rösslerov lom, CHA Hrabiny, CHA Chorvátske rameno, CHA
Jarovská bažantnica, PP Panský diel, PR Kopáčsky ostrov, PR Topoľové hony, CHA Poľovnícky les, CHA Bajdeľ,
CHA Sihoť, CHA Pečniansky les, CHA Ostrovné lúčky, CHA Soví les, PR Gajc, PR Vydrica, PR Ostrovné lúčky,
PR Starý háj, PR Slovanský ostrov a CHKP Vápenický potok.
- NATURA 2000 – (implementované smernicami ES – Smernica Európskeho parlamentu a Rady č. 2009/147/ES
o ochrane voľne žijúceho vtáctva /smernica o vtákoch/ a Smernica Rady č. 92/43/EHS o ochrane prirodzených
biotopov a voľne žijúcich živočíchov a rastlín /smernica o biotopoch/),
- NATURA 2000 - chránené vtáčie územia – SKCHVU016 Záhorské Pomoravie (pôvodná vyhláška zo 16. apríla
2010, nariadenie vlády č. 145/2015), SKCHVU014 Malé Karpaty (vyhlásené Vyhláškou MŽP SR č. 216/2005),
SKCHVU007 Dunajské luhy (Vyhláška MŽP SR č.440/2008, upravené vyhláškou 466/2013), SKCHVU029
Sysľovské polia (Vyhláška MŽP SR č. 234/2006); každé z navrhovaných území má odôvodnený návrh ochrany a
taxatívne uvedené príklady činností, ktoré môžu mať negatívny vplyv na predmet ochrany CHVU; sú zaradené do
Národného zoznamu SKCHVU uznesením vlády SR č. 636 z 9. júla 2003 a patria do súvislej európskej sústavy
chránených území; národný zoznam bol aktualizovaný a schválený uznesením vlády SR č. 345/2010)
- NATURA 2000 - územia európskeho významu – SKUEV0313 Devínske jazero, SKUEV0314 Rieka Morava,
SKUEV0312 Devínske alúvium Moravy, SKUEV0388 Vydrica, SKUEV0104 Homolské Karpaty, SKUEV0280
Devínska Kobyla, SKUEV0064 Bratislavské luhy, SKUEV0295 Biskupické luhy, SKUEV0269 Ostrovné lúčky,
SKUEV0270 Hrušov, SKUEV0502 Štokeravská vápenka, SKUEV1064 Bratislavské luhy, SKUEV1269 Ostrovné
lúčky, SKUEV1388 Vydrica, SKUEV0800 Devínska hradná skala, SKUEV2064 Bratislavské luhy, SKUEV2269
Ostrovné lúčky, SKUEV0822 Malý Dunaj, (boli vyhlásené uzn. vlády SR č. 239 zo 17.marca 2004 ako SKUEV;
Výnosom MŽP SR č. 3/2004-5.1 zo 14. júla 2004 bol vydaný národný zoznam týchto SKUEV a tiež patria do
Súvislej európskej sústavy chránených území, národný zoznam bol aktualizovaný doplnkom národného zoznamu a
schválený uznesením vlády SR č. 577/2011; národný zoznam bol znova aktualizovaný druhým doplnkom národného
zoznamu a schválený uznesením vlády SR č. 495/2017)
- Ramsarské lokality – Niva Moravy, Dunajské luhy (Ramsarský dohovor podpísaný 2.2.1971 v Ramsare bol
implementovaný do agendy ČSFR Oznámením č. 396/1990 Zb. i do slovenskej legislatívy; treba dodržiavať a
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
15 / 18
rešpektovať najmä hlavné strategické ciele starostlivosti o mokrade SR, smerujúce k zastaveniu zasahovania do nich,
a s presvedčením, že ochrana mokradí a ich flóry a fauny sa môže zabezpečiť spojením prezieravej štátnej politiky
s koordinovaným medzinárodným postupom),
- chránené stromy (nie sú vyznačené vo výkresovej časti návrhu ÚPN) - borovice čierne na ul. Francúzskych
partizánov; brezy v Mlynskej doline, dub na Godrovej ulici, dub na Moyzesovej ulici, dub na Prvosienkovej ulici,
dub na Šulekovej ulici, ginko na Godrovej ulici, jaseň ma Rudnayovom námestí, jedľa v Kráľovskom údolí, katalpa
na Mickiewiczovej ulici, magnólia na Palisádach, magnólia na Somolického ulici, oskoruša v Devíne, paulovnia
na Škarniclovej ulici, platan na Kysuckej ulici, judášovec na Galandovej ulici, sofora japonská v Devínskej Novej
Vsi, sofora na Vajanského nábreží a tis v nemocničnej záhrade (kultúrne, vedecky, ekologicky, krajinotvorne alebo
esteticky mimoriadne významné stromy alebo ich skupiny vrátane stromoradí môže okresný úrad v sídle kraja
vyhláškou vyhlásiť za chránené stromy - § 49 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov; vo vzťahu k chráneným stromom o spôsobe ich ošetrovania, ochrane alebo výrube podľa §
49 ods. 2 a 3 zákona č. 543/2002 Z. z. rozhoduje okresný úrad v sídle kraja).
Závery zo zisťovacieho konania:
Zisťovacie konanie strategického dokumentu je konaním pred samotným prerokovaním návrhu strategického
dokumentu a jeho schválením kompetentným orgánom na prijatie strategického dokumentu (Mestské zastupiteľstvo
hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava).
Príslušný orgán vyzval obstarávateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/346007-022 zo dňa 19.02.2025 v súlade § 7
ods. 4d a § 63 ods. 2a zákona o posudzovaní na doručenie doplňujúcich informácií do 60 dní odo dňa doručenia
listu, pričom stanoviská doručené v zisťovacom konaní boli súčasťou príloh listu.
Doplňujúce informácie boli na príslušný orgán doručené (list č. MAGS OOUPD 46320/2025MAG 359979/2025 zo
dňa 24.04.2025) dňa 13.05. 2025 a obsahovali tabuľku s vyhodnotením stanovísk doručených v zisťovacom konaní.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia ako príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom
dokumente z hľadiska: relevantnosti strategického dokumentu pre podporu trvalo udržateľného rozvoja; rozsahu,
v ktorom strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci
ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály; environmentálnych problémov a rizík vrátane
zdravotných problémov a rizík; povahy environmentálnych vplyvov, vrátane vplyvov na zdravie; cezhraničného
charakteru vplyvov; rozsahu, v rámci ktorého ovplyvní alebo môže ovplyvniť hodnotné alebo citlivé oblasti;
významu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre zisťovacie
konanie podľa § 7 a prílohy č. 3 zákona o posudzovaní.
Príslušný orgán vychádzal tiež zo stanovísk doručených k oznámeniu o strategickom dokumente podľa zákona
o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov a verejnosti), ktoré dôkladne preštudoval a podrobne sa zaoberal
ich vyhodnotením. Opodstatnené požiadavky a pripomienky dotknutých orgánov a verejnosti boli Okresným
úradom Bratislava akceptované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia. Dotknuté orgány a subjekty, ktoré
svoje stanoviská k Oznámeniu o strategickom dokumente nedoručili, sa považujú za súhlasné. Dotknuté orgány
ani dotknutá verejnosť nepožadovali v doručených stanoviskách ďalšie posudzovanie strategického dokumentu.
Množstvo požiadaviek zo stanovísk dotknutých orgánov ale aj verejnosti boli požiadavky na dodržiavanie aktuálne
platných vyhlášok, zákonov, predpisov, nadradených dokumentácií a iných záväzných stanovísk, ktorých dodržanie
obstarávateľom je záväzné. Okresný úrad Bratislava neidentifikoval po posúdení strategického dokumentu,
stanovísk a celého spisového materiálu žiadne dôvody, pre ktoré by bolo potrebné strategický dokument ďalej
posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Príslušný orgán upozorňuje, že rozhodnutím zo zisťovacieho konania strategického dokumentu nedochádza k
priamej realizácii akejkoľvek navrhovanej činnosti. Rozhodnutie je len predpokladom pre prerokovanie a schválenie
strategického dokumentu. Ďalšie konania pre konkrétne investičné činnosti sa budú riešiť podľa osobitných
predpisov, v ktorých sa bude rozhodovať či navrhované činnosti budú alebo nebudú povolené a realizované.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán dospel k záveru, že navrhovaný
strategický dokument pravdepodobne nemá významný vplyv na životné prostredie a po dopracovaní v zmysle
určených podmienok tohto rozhodnutia je možné ho prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
16 / 18
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť
o vydanom rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na posudzovanie vplyvov strategického dokumentu podľa § 64 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní sa nevzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní, preto nie je možné uplatniť odvolanie podľa § 53 a § 54 správneho poriadku.
Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Hlavné mesto SR Bratislava, oddelenie obstarávania územnoplánovacích dokumentov, Primaciálne nám. 1 , 811
08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, odbor stratégie dopravy, Námestie Slobody 6 , 810 05  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, odbor železničnej dopravy, Námestie Slobody 6 , 810 05  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody, biodiverzity a krajiny, Námestie
Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Dopravný úrad, divízia dráh a dopravy na dráhach, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie: OKRES aj KRAJ - OPaK? OOH, OO, ŠVS -
BA II., Nivy, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Úrad pre reguláciu elektronických komunikácií a poštových služieb, Továrenská 2580, 811 09  Bratislava-Staré
Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
17 / 18
Regionálna veterinárna a potravinová správa Bratislava, Polianky 3096, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská
republika
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava, Slovenská republika
Mestské lesy v Bratislave, Cesta mládeže 4, 831 01  Bratislava - mestská časť Nové Mesto, Slovenská republika
Mestský ústav ochrany pamiatok v Bratislave, Uršulínska 9, 811 01  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty v Modre, Štúrova 115, 900 01  Modra, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Policajného zboru v Bratislave, Špitálska 14, 812 28  Bratislava - mestská časť Staré Mesto,
Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
ZSE Energia, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, P.O.BOX 45, Karloveská 2 , 842 04  Bratislava-
Karlova Ves, Slovenská republika
Verejné prístavy, a. s., Prístavná 0., 824 92  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovenská plavba a prístavy a.s., Horárska 12, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Národná diaľničná spoločnosť, a. s., Dúbravská cesta 14 , 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť, Račianska 149, 831 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
ARRIVA Mobility Solutions, s.r.o., Drieňová 31, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovak Lines, a.s., Mlynské nivy 5, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
O2 Slovakia, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova , 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
SWAN, a.s., Landererova 12, 811 09  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SITEL s.r.o., Zemplínska 6, 040 01  Košice-Vyšné Opátske, Slovenská republika
Cyklokoalícia, Partizánska 7162/2, 811 03  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Staré Mesto, Vajanského nábr. 3, 814 21  Bratislava, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Podunajské Biskupice, Trojičné nám. 11 , 825 61  Bratislava-Podunajské Biskupice,
Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Vrakuňa, Šíravská , 821 07  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Nové Mesto, Junácka , 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Rača, Kubačova 21, 831 06  Bratislava - mestská časť Rača, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Vajnory, Roľnícka 9282, 831 07  Bratislava-Vajnory, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8 , 842 62  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská
republika
Mestská časť Bratislava - Petržalka, Kutlíkova , 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Obec Dunajská Lužná, Jánošíkovská 466, 900 42  Dunajská Lužná, Slovenská republika
Obec Rovinka, Hlavná 95, 900 41  Rovinka, Slovenská republika
Obec Hamuliakovo, Dunajská 18, 900 43  Hamuliakovo, Slovenská republika
Obec Kalinkovo, Hlavná 211, 900 43  Kalinkovo, Slovenská republika
YIT Slovakia a.s., Svätoplukova II. 188922 A, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
REDING s. r. o., Legionárska 10, 811 07  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPV Development s.r.o., Laurinská 18, 811 01  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
INFORAMA a.s., Mlynské Nivy 54 , 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
18 / 18
Immocap Mill II s. r. o., Plynárenská 7C, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
CRESCO REAL ESTATE a. s., Poštová , 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Reality development a. s., Mlynské nivy 53, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Metrostav Slovakia a. s., Mlynské Nivy 68,  Bratislava, Slovenská republika
FUXTON, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
DOPRASTAV SERVICES, s. r. o., Košická 52, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Esterian, a.s., Dvořákovo nábr. 10, 811 02  Bratislava, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Územný plán
hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov,
zmeny a doplnky 11“ ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.07.2025 19:32:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.07.2025 19:32:22 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/346007-0289674/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.07.2025
Podpis a pečiatka: