OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2025/021674-013
Nové Zámky
03. 11. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,Zóna RD Branovo - objekt SO 03.1 Verejný vodovod" / Obec Branovo,
Branovo č. 46; Jaroslav Fabián pro TECH-PROJEKTY TECHNICKÝCH ZARIADENÍ, Dvorská cesta 8, Nové
Zámky; Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, Bratislava; vlastníci susediacich pozemkov.
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu
a ochranu životného prostredia (ďalej len ,,starostlivosť o životné prostredie) podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení účinnom do 31.
03. 2025 a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. 03. 2025, a v súlade s § 84 ods. 5 zákona
č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov,
stavebníkovi:
Obec Branovo, 941 31 Branovo č. 46
IČO: 00 308 811
p o v o ľ u j e
podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom
do 31. 03. 2025 a § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení účinnom do 31. 03. 2025,
vodnú stavbu ,,Zóna RD Branovo - objekt SO 03.1 Verejný vodovod“,
navrhovanú na pozemkoch parc. č. reg. ,,C“ – 384/4, 347/116, 347/125, 347/135, 347/46, 347/43 a parc. č. reg. ,,E“
– 346/200 kat. územia Branovo.
Mesto Šurany, ako príslušný stavebný úrad, vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 2023/668-03-AD zo dňa
14. 07. 2023, právoplatné dňa 18. 08. 2023 a súhlasné záväzné stanovisko pod č. 2025/914-02-LS zo dňa 30. 05.
2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 120 ods. 3 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
2 / 8
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. 03. 2025, ktorým overuje dodržanie
podmienok uvedených v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby: zásobovanie pitnou vodou
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 03 Verejný vodovod - vodovodné potrubie HDPE RC D110x6,6 mm
- Vetva A, dĺžky 62,00 m
- Vetva B, dĺžky 62,00 m
- Vetva C, dĺžky 62,00 m
- Vetva D, dĺžky 70,00 m
Spolu ....................256,00 m
- Nadzemné hydranty JMA DN80 – 4 kusy
Podmienky povolenia:
1. Stavba sa môže uskutočňovať iba v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, ktorú vypracoval: Jaroslav
Fabián pro TECH-PROJEKTY TECHNICKÝCH ZARIADENÍ, Dvorská cesta 8, Nové Zámky, dátum spracovania:
január 2025, zákazka č.: 02022025, ktorá tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia pre stavebníka. Prípadné zmeny
nesmú byť uskutočnené bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy. Overenú dokumentáciu so
stavebným povolením musí archivovať stavebník (prípadne nástupca) počas existencie stavby.
2. Stavba bude dokončená do 12/2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Názov dodávateľskej organizácie oznámi stavebník špeciálnemu
stavebnému úradu do 15 dní po ukončení výberového konania. Stavbu môže realizovať len dodávateľská organizácia,
ktorej predmetom činnosti je výstavba vodohospodárskych stavieb, resp. vedenie uskutočňovania stavby musí
zabezpečovať stavbyvedúci s rozsahom oprávnenia inžinierske stavby – vodohospodárske stavby.
4. Stavebník musí oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu termín začatia stavby.
5. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby v súlade s § 75 stavebného zákona fyzickou osobou
alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti. Doklad o vytýčení stavby a
dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby predloží stavebník pri kolaudácii stavby.
6. Toto povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb, preto práva z neho plynúce
môže vykonávať len v prípade, ak nedôjde k neoprávneným zásahom.
7. Stavebník je povinný stavbu uskutočňovať tak, aby prácami nevznikli škody na cudzom majetku. Prípadné škody
spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela je povinný stavebník nahradiť podľa platných predpisov.
8. Stavenisko musí byť zriadené v zmysle § 43i stavebného zákona; stavebník musí dodržiavať počas výstavby
predpisy, týkajúce sa ochrany životného prostredia, bezpečnosti práce, technických zariadení a ustanovenia platných
technických noriem.
9. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., OZ Nové Zámky, č. 27971/2025 zo dňa 23.
04. 2025, musí stavebník pred začatím výkopových zemných prác prizvať pracovníka spoločnosti, ktorý na základe
objednávky vytýči inžinierske siete a určí miesto a podmienky napojenia na verejný vodovod.
Územie, na ktorom bude verejný vodovod a verejná kanalizácia vybudované bude mať charakter verejného pozemku,
vždy prístupné obsluhe, prevádzke a údržbe.
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
3 / 8
10. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, Nitra, č.
39885/2025 zo dňa 18. 06. 2025, pre zahájením stavebných prác musí stavebník zabezpečiť vytýčenie diaľkového
vodovodu DN 100, ktorý sa nachádza na pozemku parc. C-KN č. 347/2 kat. územia Branovo. Keďže sa jedná o
potrubie nadregionálneho významu, musí byť ponechané voľné ochranné pásmo 7,0 m od osi potrubia na obe strany.
Uvedené pásmo musí byť prístupné kedykoľvek bez oplotenia z dôvodu údržby a možných prác na vodovodnom
potrubí. Počas stavebných prác musí byť obmedzený pohyb ťažkých stavebných mechanizmov nad vodovodným
potrubím. V prípade nutnosti ich prejazdu, alebo manipulačných prác je potrebné navrhnúť ochranu vodovodu
uložením betónových panelov nad potrubím.
11. Umiestnenie stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami. Ak pri zemných prácach dôjde
k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na
vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej
fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadňovať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
Každú zmenu dokumentácie, ku ktorej dôjde po vydaní stanoviska, je stavebník povinný prerokovať s SPP -
distribúcia, a. s., a požiadať o vyjadrenie k navrhovanej zmene. Zároveň musí stavebník akceptovať zvyšné
podmienky vyjadrenia SPP – distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, č. TD/NS/0345/2025/Či zo dňa 16.
04. 2025.
12. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a.s., Bratislava, zo dňa 28. 08. 2025, v danej lokalite sa
nenachádzajú podzemné elektrické káblové vedenia. U vzdušných vedení nesmie byť narušená stabilita podperných
bodov a celistvosť uzemnenia.
Stavebník musí rešpektovať elektroenergetické zariadenia spoločnosti a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky
elektroenergetických zariadení spoločnosti.
Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení musia byť vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác prostredníctvom objednávky.
13. V zmysle stanoviska Ministerstva obrany SR, Sekcie majetku a infraštruktúry, odboru správy nehnuteľného
majetku štátu, Bratislava, č. SEMaI-EL-13/2-1-4549/2024 zo dňa 7. 11. 2024, všetky zmeny projektovej
dokumentácie je potrebné predložiť na posúdenie.
14. V zmysle záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu v Nitre č. Z-PUSR-031364/2025 zo dňa
30. 04. 2025, stavebník musí na stavbe zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu. Krajský pamiatkový
úradu Nitra o archeologickom výskume a podmienkach jeho vykonania rozhodol v samostatnom rozhodnutí č.
KPUNR-2022/016182-4/73678/PAT zo dňa 30. 08. 2022. Výskumná dokumentácia z archeologického výskumu
bude podkladom pre záväzné stanovisko správneho orgánu ku kolaudačnému konaniu.
15. Ku kolaudácii stavby predloží stavebník záväzné stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru - Okresného
riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru, Nové Zámky (vyjadrenie č. ORHZ-NZ1-2025/000421-002 zo dňa
22. 05. 2025).
16. V zmysle vyjadrenia Okresného úradu Nové Zámky, pozemkového a lesného odboru, č. OU-NZ-
PLO-202/015726-002 zo dňa 02. 05. 2025, v prípade záberu poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať podľa
zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o
integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 12 a § 17. V prípade použitia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky
účel do jedného roka, je potrebné postupovať podľa § 18 zákona.
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
4 / 8
17. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné
prostredie, orgánu odpadového hospodárstva v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. K žiadosti o vyjadrenie musia byť predložené doklady o množstve a
spôsobe nakladania s odpadmi produkovanými počas realizácie stavby. Uvedené doklady musia byť od subjektu
oprávneného na nakladanie s predmetnými druhmi odpadov, resp. musia preukázať také naloženie s odpadmi, ktoré
nie je v rozpore so zákonom o odpadoch.
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby –
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Pôvodca odpadov je povinný v súlade so zákonom o odpadoch prednostne zabezpečiť recykláciu odpadov pred ich
skládkovaním. (vyjadrenie č. OU-NZ-OSZP-2025/015559-002 zo dňa 25. 04. 2025).
18. V zmysle vyjadrenia Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu ochrany
prírody a krajiny v zmysle § 47 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
právnych predpisov je povinný stavebník stavebné práce u blízko rastúcich drevín vykonať tak, aby nedošlo k
poškodzovaniu a ničeniu ich koreňových systémov a nadzemných častí. Podľa § 34 a § 35 zákona o ochrane prírody
a krajiny realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom rastlín a
živočíchov (vyjadrenie č. OU-NZ-OSZP-2025/015561-002 zo dňa 30. 04. 2025).
19. V zmysle stanoviska účastníka konania SR Slovenského pozemkového fondu, búdková 36, Bratislava, č.
SPFS109317/2025/740/003, SPFZ092269/2025 zo dňa 09. 05. 2025, po dokončení stavby budú pozemky SR dané
do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel s prihliadnutím na zmeny vykonané v dôsledku
realizácie stavby. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na vlastné náklady. Stanovisko SPF neoprávňuje
stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad prostredia alebo odtokové
pomery.
20. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je, v súlade s ustanovením § 15 ods. 3 zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v
sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov /ďalej len ,,zákon“/, písomná zmluva s oprávneným subjektom na
prevádzkovanie verejných vodovodov, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti uvedené v §15 ods. 4 zákona.
21. Doba trvania vodnej stavby nie je časovo obmedzená, stavba sa povoľuje na čas, po ktorý bude vodná stavba
odôvodnená.
22. O priebehu výstavby je potrebné viesť stavebný denník. V stavebnom denníku musia byť zaznamenané všetky
úkony súvisiace so stavbou a podmienkami dotknutých právnických osôb a dotknutých orgánov štátnej správy.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch:
• parc. č. reg. ,,C“ – 347/116, 347/125, 347/135 kat. územia Branovo, druh pozemku: Ostatná plocha; parc. č. reg. ,,C“
– 384/4 kat. územia Branovo, druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; parc. č. reg. ,,E“ – 346/200 kat. územia
Branovo, druh pozemku: Ostatná plocha; umiestnenie pozemkov mimo zastavaného územia obce, zapísané na liste
vlastníctva č. 1, vlastníkom je Obec Branovo, 941 31 Branovo č. 46
• parc. č. reg. ,,C“ – 347/43 kat. územia Branovo, druh pozemku: Záhrada; parc. č. reg. ,,C“ - 347/46 kat. územia
Branovo, druh pozemku: Ostatná plocha; umiestnenie pozemkov mimo zastavaného územia obce, zapísané na liste
vlastníctva č. 2, vlastníkom je SR – Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 811 01 Bratislava
Všeobecné ustanovenia:
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
5 / 8
1. Toto povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
V priebehu konania neboli uplatnené námietky účastníkov konania, preto o nich netreba rozhodovať.
Odôvodnenie
Príslušný orgán štátnej vodnej správy v konaní preskúmal žiadosť stavebníka Obce Branovo, prijatej dňa 30. 06.
2025, na uskutočnenie navrhovanej vodnej stavby z hľadísk uvedených v zákone o vodách a v § 62 stavebného
zákona.
Keďže žiadosť spolu s prílohami neposkytovala dostatočný podklad na konanie správneho orgánu, správny orgán
vyzval stavebníka listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021674-002 zo dňa 14. 07. 2025 na odstránenie nedostatkov
podania a doplnenie podania a určil lehotu 60 dní od doručenia výzvy.
Zároveň konanie o povolení vodnej stavby prerušil rozhodnutím č. OU-NZ-OSZP-2025/021674-003 zo dňa 14. 07.
2025.
Správny orgán prijal dňa 18. 08. 2025 žiadosť Obce Branovo o predĺženie lehoty o 60 dní na odstránenie nedostatkov
podania v zmysle výzvy č. OU-NZ-OSZP-2025/021674-002 zo dňa 14. 07. 2025.
Správny orgán žiadosti vyhovel a listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021674-008 zo dňa 19. 08. 2025 predĺžil lehotu na
odstránenie nedostatkov podania do dňa 11. 11. 2025.
Podanie bolo úplne doplnené dňa 29. 09. 2025.
Správny orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021674-011 zo dňa 02. 10. 2025 oznámil začatie konania verejnou
vyhláškou účastníkom konania a dotknutým orgánom s tým, že podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku sa mali
účastníci konania právo pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k veci, k podkladom rozhodnutia a tiež navrhovať
dôkazy a ich doplnenie, oboznamovať sa so spisom správneho konania, ako aj realizovať ďalšie práva, ktoré im
ako účastníkovi konania priznáva správny poriadok, v lehote do siedmych pracovných dní od doručenia oznámenia.
Zároveň správny orgán uviedol, že na neskoršie podané námietky nebude prihliadať.
Oznámenie bolo doručené dňa 20. 10. 2025, lehota uplynula dňa 29. 10. 2025.
V stanovenej lehote správny orgán neprijal žiadne námietky ani pripomienky.
Pri rozhodovaní vychádzal správny orgán zo zistenia, ktorého podkladom bolo:
- podanie stavebníka,
- doklady o vlastníctve generované správnym orgánom
- stanoviská a vyjadrenia dotknutých orgánov citované v podmienkach povolenia vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia, okrem podmienok, ktorých obsahom je citácia paragrafového znenia zákonov.
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
6 / 8
- prehlásenie Obce Branovo, č. j. P/623/2025 zo dňa 26. 09. 2025, že je vlastníkom jestvujúceho verejného vodovodu,
na ktorý sa napája povoľovaná vodná stavba
- záväzné stanovisko Obce Branovo, ako príslušného orgánu miestnej štátnej správy vo veciach miestnych a
účelových komunikácií, č. 264/2025 zo dňa 26. 09. 2025
- vyjadrenie spol. MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., Letná 9, Piešťany, č. BA-1530 2025 zo dňa 07. 05. 2025 – nedôjde
ku stretu PTZ spol. Orange Slovensko a. s., Metodova 8, Bratislava
- vyjadrenie spol. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, Bratislava, č. 6612509498 zo dňa 02. 04. 2025 – nedôjde do
styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti
- stanovisko SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, štátneho podniku, Povodia dolného Váhu,
OZ, Piešťany, č. SVP 18567/2025/2 zo dňa 15. 08. 2025 – stavbou nedôjde k dotyku s majetkom a pozemkami v
správe SVP, š. p.
- vyjadrenie HYDROMELIORÁCIÍ, štátneho podniku, Bratislava, č. 7193-2/342/2024 zo dňa 28. 08. 2025 – v území
stavebných objektov SO 03.1 Verejný vodovod a SO 03.2 Vodovodné prípojky neevidujeme žiadne hydromelioračné
zariadenia v správe štátneho podniku
- stanovisko účastníka konania Slovenského pozemkového fondu, Búdková 36, Bratislava, č. č.
SPFS109317/2025/740/003, SPFZ092269/2025 zo dňa 09. 05. 2025, ako vlastníka/správcu pozemkov parc. č.
reg. ,,C“ 347/43, 347/46 kat. územia Branovo, nachádzajúceho sa mimo zastavaného územia obce.
V súlade s ust. § 20 ods. 6 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene
a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení účinnom do 31. 03. 2025 ,,Vecné
bremeno podľa odseku 4 (...pozemky mimo zastavaného územia...) vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti
stavebného povolenia na verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu, alebo dňom nadobudnutia právoplatnosti
rozhodnutia o povolení zmeny stavby pred dokončením“
V súlade s ust. § 20 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení účinnom do 31. 03.
2025 ,,Návrh na vykonanie záznamu vecného bremena podľa odseku 4 do katastra nehnuteľností je povinný
podať vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie do 60 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia;.......... Vykonanie záznamu vecného bremena do katastra nehnuteľností je vlastník stavby
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť vlastníkovi pozemku do 60 dní od jeho
vykonania......“
V nadväznosti na vyššie uvedené správny orgán nežiadal splnenie podmienky Slovenského pozemkového fondu,
Bratislava, o zriadení vecného bremena na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia,
keďže zriaďovanie vecného bremena na pozemkoch mimo zastavaného územia obce je povinnosť ustanovená v
zákone č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach.
Špeciálny stavebný úrad rešpektoval projektovú dokumentáciu obsahom a rozsahom primerane obmedzenú, nakoľko
vzhľadom na druh a účel stavby bola dostatočným podkladom na vydanie rozhodnutia.
Správny orgán postupoval v konaní v súlade s ustanovením § 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov, postupoval v úzkej súčinnosti s účastníkmi konania, dal im príležitosť
vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia a uplatniť svoje návrhy, námietky, prípadne pripomienky. Správny orgán dbal
na to, aby konanie prebiehali hospodárne a bez zbytočného zaťažovania účastníkov konania a iných osôb.
Orgán štátnej vodnej správy v konaní zistil, že uskutočnením stavby za podmienok, uvedených v tomto rozhodnutí,
nie sú ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania a nenašiel také dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby a zároveň povoleniu na osobitné užívanie vôd.
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
7 / 8
Stavebník je oslobodený od správneho poplatku v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Zámky,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Po vyčerpaní všetkých prípustných riadnych opravných prostriedkov môže byť toto rozhodnutie na základe žaloby
preskúmané súdom.
Rozhodnutie sa doručí
- Účastníkom konania v zmysle § 59 stavebného zákona verejnou vyhláškou na úradných tabuliach Obecného úradu
v Branove a Okresného úradu Nové Zámky a na webovom sídle tunajšieho úradu
V e r e j n á v y h l á š k a
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Obecného úradu v Branove na dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po zvesení zašle jednu
potvrdenú kópiu Obecný úrad špeciálnemu stavebnému úradu späť.
Vyvesené od:.............................do:..................................Potvrdené OcÚ:........................................
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Okresného úradu Nové Zámky po dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Vyvesené od:...............................do:............................Potvrdené OÚ:..............................................
Zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky
Od:....................................do:.................................Potvrdil: ...............................................................
Príloha
Overená projektová dokumentácia /po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia/
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
8 / 8
Doručuje sa
Obec Branovo, Branovo 46, 941 31  Branovo, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Šurany, Komárňanská 3, Nové Zámky, Nové Zámky
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, Kutuzovova
8, 832 47 Bratislava 3
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská 15, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný odbor, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, OSŽP, orgán ochrany prírody a krajiny, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, OSŽP, orgán odpadového hospodárstva, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.11.2025 12:29:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.11.2025 12:29:53 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2025/021674-0076283/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Eva Prítyiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.11.2025
Podpis a pečiatka: