OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/005195-026
Banská Bystrica
16. 09. 2025
Rozhodnutie
podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
Ev. č.: 81/2025
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
Konanie vo veci pochybnosti podľa § 3 ods. 10 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, či vodné stavby
„SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“, SO KS 01 Splašková kanalizácia“ budované v rámci stavby „Slnečné stráne II
Banská Bystrica – Lokalita A“ na pozemkoch parc. č. KN-C 2320, 2319/4, 5416/1, 2371/3, 2307/2, 5399/8, 5399/53,
5409/19, 2057/1, 5625/19, 2057/2, 5625/10, 5399/8, 5524/3 a 2371/46 v k. ú. Banská Bystrica sa považujú za verejné.
Účastníci konania:
1. ARCHAT MD, s.r.o., Slnečná 13, 974 04 Banská Bystrica
3. OZ Slnečné stráne III, Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica
4. Účastníci konania - fyzické a právnické osoby, ktorí vo svojich právach, právom chránených záujmoch alebo
povinnostiach môžu byť rozhodnutím priamo dotknutí - verejnou vyhláškou
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) ako miestny
orgán štátnej správy podľa § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a ako príslušný správny orgán výkonu štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa §
5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a ako orgán verejnej správy na úseku verejných vodovodov a verejných
kanalizácií podľa § 36 ods. 1 písm. c) a ods. 5 písm. b) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej len „zákon
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“) v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) po preskúmaní
podľa § 32 správneho poriadku a na základe uskutočneného konania
u r č u j e
Pre vlastníka vodných stavieb:
ARCHAT MD s.r.o., so sídlom: Slnečná 13, 974 04 Banská Bystrica, IČO: 36 752 207
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
2 / 14
podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
I.
Vodná stavba „SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica -
Lokalita A“ stavebne povolená Obvodným úradom životného prostredia v Banskej Bystrici, so sídlom: Skuteckého
19, 974 01 Banská Bystrica rozhodnutím pod č. 2012/02045/HP s ev. č. 159/2012 zo dňa 28.12.2012, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 05.02.2013, uvedená do užívania okresným úradom pod č. OU-OSZP3-2015/000840/BV s ev. č.
29/2015 zo dňa 09.03.2015, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 01.04.2015 na pozemkoch p. č. KN-C 2320, 2319/4,
5416/1, 2371/3, 2307/2, 5399/8, 5399/53, 5409/19, 2057/1, 5625/19, 2057/2, 5625/10, 5399/8, 5524/3 a 2371/46
v k. ú. Banská Bystrica
bola vybudovaná ako
v e r e j n ý v o d o v o d
v zmysle § 2 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
(v znení právneho predpisu účinného od 01.09.2012 do 30.09.2013)
V zmysle § 2 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „verejným vodovodom
súbor objektov a zariadení slúžiacich verejnej potrebe, umožňujúcich hromadné zásobovanie obyvateľstva a iných
odberateľov pitnou vodou“
V zmysle § 2 písm. c) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „hromadným zásobovaním
vodou zásobovanie najmenej 50 osôb alebo zásobovanie, ktorého priemerná denná produkcia je najmenej 10 m3
vody“
V zmysle projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie a projektu skutočného vyhotovenia sa pre lokalitu „A“
navrhovalo a vybudovalo 33 vodovodných prípojok a kanalizačných prípojok pre zásobovanie vodou a odvádzanie
splaškových vôd z 33 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 132 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 1 rodinný dom je Qp = 0,0067 l/s a ročná potreba vody Qroč. = 211,7 m3/rok.
Priemerná denná potreba vody pre 33 rodinných domov je Qp = 0,2211 l/s = 19,14 m3/deň a ročná potreba vody
Qroč. = 6 986,1 m3/rok.
Pre výhľadovú Lokalitu „B“ sa uvažuje so zásobovaním pitnou vodou 15 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný
dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 60 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 15 rodinných domov je Qp = 0,1 l/s = 8,7 m3/deň a ročná potreba vody Qroč.
= 3 175,5 m3/rok.
Pre výhľadovú Lokalitu „C“ sa uvažuje so zásobovaním pitnou vodou 7 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný
dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 28 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 7 rodinných domov je Qp = 0,047 l/s = 4,06 m3/deň a ročná potreba vody Qroč.
= 1 481,9 m3/rok.
II.
Vodná stavba „SO KS 01 Splašková kanalizácia“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica -
Lokalita A“ stavebne povolená Obvodným úradom životného prostredia v Banskej Bystrici, so sídlom: Skuteckého
19, 974 01 Banská Bystrica rozhodnutím pod č. 2012/00173-JOM s ev. č. 40/2012 zo dňa 13.04.2012, ktoré
nadobudlo právoplatnosť dňa 29.05.2012, uvedená do užívania okresným úradom pod č. OU-OSZP3-2015/000840/
BV s ev. č. 29/2015 zo dňa 09.03.2015, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 01.04.2015 na pozemkoch p. č. KN-C
2320, 2319/4, 5416/1, 2371/3, 2307/2, 5399/8, 5399/53, 5409/19, 2057/1, 5625/19, 2057/2, 5625/10, 5399/8, 5524/3
a 2371/46 v k. ú. Banská Bystrica
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
3 / 14
bola vybudovaná ako
v e r e j n á k a n a l i z á c i a
v zmysle § 2 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
(v znení právneho predpisu účinného od 01.11.2009 do 31.08.2012)
V zmysle § 2 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „verejnou kanalizáciou
prevádzkovo samostatný súbor objektov a zariadení slúžiacich verejnej potrebe na hromadné odvádzanie
komunálnych odpadových vôd umožňujúcich neškodný príjem, odvádzanie a spravidla aj čistenie odpadových vôd“.
V zmysle § 2 písm. d) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „hromadným odvádzaním
odpadových vôd príjem, odvádzanie a spravidla aj čistenie odpadových vôd od viac ako 50 osôb alebo ak priemerná
denná produkcia je viac ako 10 m3 odpadovej vody“.
V zmysle projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie a projektu skutočného vyhotovenia sa pre lokalitu „A“
navrhovalo a vybudovalo 33 vodovodných prípojok a kanalizačných prípojok pre zásobovanie vodou a odvádzanie
splaškových vôd z 33 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 132 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 1 rodinný dom je Qp = 0,0067 l/s a ročná potreba vody Qroč. = 211,7 m3/rok.
Priemerná denná potreba vody pre 33 rodinných domov je Qp = 0,2211 l/s = 19,14 m3/deň a ročná potreba vody
Qroč. = 6 986,1 m3/rok.
Množstvo splaškových odpadových vôd sa rovná potrebe vody.
Pre výhľadovú Lokalitu „B“ sa uvažuje so zásobovaním pitnou vodou a odkanalizovaním 15 rodinných domov,
pričom pre 1 rodinný dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 60 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 15 rodinných domov je Qp = 0,1 l/s = 8,7 m3/deň a ročná potreba vody Qroč.
= 3 175,5 m3/rok.
Pre výhľadovú Lokalitu „C“ sa uvažuje so zásobovaním pitnou vodou a odkanalizovaním 7 rodinných domov,
pričom pre 1 rodinný dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 28 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 7 rodinných domov je Qp = 0,047 l/s = 4,06 m3/deň a ročná potreba vody Qroč.
= 1 481,9 m3/rok.
Podľa § 1 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách upravuje zákon práva a povinnosti
fyzických osôb a právnických osôb pri zriaďovaní a prevádzkovaní verejných vodovodov a verejných kanalizácií
vrátane ich prípojok.
Podmienky vyplývajúce zo zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách:
Povinnosti vlastníka:
Vlastník verejného vodovodu je povinný dodržať Povinnosti vlastníka verejného vodovodu stanovené v § 15 zákona
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Vlastník verejnej kanalizácie je povinný dodržať Povinnosti vlastníka verejnej kanalizácie stanovené v § 16 zákona
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Povinnosti prevádzkovateľa:
Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný dodržať Povinnosti a práva prevádzkovateľa verejného vodovodu
stanovené v § 17 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
4 / 14
Prevádzkovateľ verejnej kanalizácie je povinný dodržať Povinnosti a práva prevádzkovateľa verejnej kanalizácie
stanovené v § 18 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Toto rozhodnutie má len deklaratívny charakter, odstraňuje pochybnosti ohľadom verejného charakteru vodných
stavieb a uvádza právny status, ako boli uvedené vodné stavby povolené.
Odôvodnenie
Okresnému úradu boli dňa 11.03.2024 doručené žiadosti od OZ Slnečné stráne III, so sídlom: Bakossova 8, 974 01
Banská Bystrica, IČO: 55 961 673 (ďalej len „žiadateľ“) vo veci vydania rozhodnutia podľa § 36 ods. 5 písm. b)
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v pochybnosti, či sa vodovod a kanalizácia budované v
rámci stavby považujú za verejný vodovod a za verejnú kanalizáciu.
Jedna žiadosť sa týka vodnej stavby „SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“, ktorá bola stavebne povolená Obvodným
úradom životného prostredia v Banskej Bystrici, so sídlom: Skuteckého 19, 974 01 Banská Bystrica rozhodnutím
pod č. 2012/02045/HP s ev. č. 159/2012 zo dňa 28.12.2012, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 05.02.2013.
Táto žiadosť bola zaevidovaná pod spisovou značkou č. OU-BB-OSZP3-2024/018681.
Druhá žiadosť sa týka vodných stavieb „SO KD 01 Dažďová kanalizácia – od ORL (vrátane) po zaústenie do toku
Bystrica, SO KS 01 Splašková kanalizácia“ (ďalej len „predmetné vodné stavby“), ktoré boli stavebne povolené
Obvodným úradom životného prostredie v Banskej Bystrici, so sídlom: Skuteckého 19, 974 01 Banská Bystrica
rozhodnutím pod č. 2012/00173-JOM s ev. č. 40/2012 zo dňa 13.04.2012, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa
29.05.2012.
Táto žiadosť bola zaevidovaná pod spisovou značkou č. OU-BB-OSZP3-2024/018680.
Uvedené stavebné povolenie bolo vydané stavebníkom Michalovi Handzušovi, Terézie Vansovej 3444/14, 974 01
Banská Bystrica a Marekovi Hamšíkovi, Komenského 14416/18C, 974 01 Banská Bystrica.
Predmetné vodné stavby boli budované v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica – Lokalita A“ na
pozemkoch parc. č. KN-C 2320, 2319/4, 5416/1, 2371/3, 2307/2, 5399/8, 5399/53, 5409/19, 2057/1, 5625/19,
2057/2, 5625/10, 5399/8, 5524/3 a 2371/46 v k. ú. Banská Bystrica. Tieto vodné stavby boli uvedené do trvalej
prevádzky kolaudačným rozhodnutím okresného úradu pod č. OU-OSZP3-2015/000840/BV s ev. č. 29/2015 zo
dňa 09.03.2015, právoplatné dňom 01.04.2015, ktoré bolo vydané pre spoločnosť ARCHAT MD s.r.o., so sídlom:
Slnečná 13, 974 04 Banská Bystrica, IČO: 36 752 207 (ďalej len „ARCHAT MD, s.r.o.“).
Okresný úrad na základe vyššie uvedených žiadostí žiadateľa požiadal v rámci riešenia predmetnej veci o súčinnosť
Mesto Banská Bystrica, so sídlom: ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica (ďalej len „Mesto Banská Bystrica“) ako orgán
územného plánovania listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/018680-004 zo dňa 22.04.2024 a listom pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/018681-002 zo dňa 24.04.2024, pričom požadoval informácie týkajúce sa, či pre danú oblasť „Slnečné
stráne“ sa uvažovalo s vybudovaním verejných inžinierskych sietí (verejných vodovodov a verejných kanalizácií)
v súlade s územným plánom, Stredoslovenskú vodárenskú prevádzkovú spoločnosť, a.s., so sídlom: Partizánska
cesta 5, 974 01 Banská Bystrica (ďalej len „StVPS, a.s.“), ako prevádzkovateľa predmetných vodných stavieb,
požiadal okresný úrad listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/018680-005 zo dňa 22.04.2024 a listom pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/018681-003 zo dňa 24.04.2024 o súčinnosť, od ktorej boli požadované informácie, či sú predmetné
vodné stavby u nich vedené ako verejné inžinierske siete. Žiadateľa listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/018680-006
zo dňa 24.04.2024 a listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/018681-005 zo dňa 24.04.2024 okresný úrad požiadal o
stanovisko Mesta Banská Bystrica, ktoré bolo vydané pre dotknutú lokalitu a vlastníka vodných stavieb spoločnosť
ARCHAT MD s.r.o. listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/018680-006 zo dňa 24.04.2024 a listom pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/018681-004 zo dňa 24.04.2024 o zaujatie stanoviska vo veci, či predmetné vodné stavby budované v
rámci stavby „Slnečné stráne II“ boli vybudované vo verejnom záujme, za účelom hromadného zásobovania vodou
a hromadného odvádzania odpadových vôd.
Na základe podaných žiadostí o súčinnosť boli okresnému úradu doručené stanoviská k predmetnej veci od Mesta
Banská Bystrica, StVPS, a.s. a žiadateľa.
Mesto Banská Bystrica doručilo odpoveď s odkazom na platný Územný plán mesta Banská Bystrica (ďalej len
„ÚP“) schválený uznesením MsZ Banská Bystrica číslo 19/2015 -MsZ zo dňa 24. marca 2015, pričom v súčasnosti
sú schválené jeho doplnky č. 1 až 7 a v procese obstarávania Zmeny a doplnky č. 8 ÚP mesta Banská Bystrica.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
5 / 14
StVPS, a.s. doručila odpoveď, z ktorej vyplýva, že iné vodovody a kanalizácie, ako tie ktoré sú kvalifikované ako
verejné, spoločnosť neprevádzkuje, pričom je spoločnosť pri výkone svojej činnosti a predmetu podnikania viazaná
rozhodnutím okresného úradu. Žiadateľ doručil požadované stanovisko od Mesta Banská Bystrica, v ktorom je
uvedené, že pre dotknutú lokalitu nie je možná realizácia individuálnych systémov na zneškodňovanie odpadových
vôd. Od vlastníka predmetných vodných stavieb spoločnosti ARCHAT MD, s.r.o. nebolo doručené stanovisko k
predmetnej veci v stanovenej lehote.
Vzhľadom na to, že boli zistené skutočnosti, ktoré potvrdzujú, že sa jedná o verejný vodovod a verejnú kanalizáciu
okresný úrad pokračoval v konaní vo veci v zmysle ustanovenia § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách – „Ak je pochybnosť o tom, či vodovod určený na zásobovanie pitnou vodou je verejným
vodovodom alebo kanalizácia určená na odvádzanie odpadových vôd je verejnou kanalizáciou, rozhodne o tom
príslušný okresný úrad“.
V súvislosti so zásadou rýchlosti a hospodárnosti správneho konania, okresný úrad pre správne vybavenie veci spojil
konania vo veci pochybnosti podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách týkajúce
sa verejného vodovodu a verejnej kanalizácie do jedného konania z dôvodu, aby v predmetnej veci bolo vydané
jedno rozhodnutie.
Správne konanie v predmetnej veci bolo okresným úradom vedené pod spisovou značkou č. OU-BB-
OSZP3-2024/033632.
V zmysle § 32 správneho poriadku pre vydanie rozhodnutia v predmetnej veci boli ku konaniu doložené a
zaobstarané nasledovné podklady:
- Administratívny spis č. 8/2012/02045, v ktorom bola stavebne povolená vodná stavba „SO VD 01 Vodovod a
ochrana PSV“
- Administratívny spis č. 8/2012/00173, v ktorom boli stavebne povolené vodné stavby „SO KD 01 Dažďová
kanalizácia – od ORL (vrátane) po zaústenie do toku Bystrica, SO KS 01 Splašková kanalizácia“
- Administratívny spis č. 2015/000840, v ktorom boli vodné stavby „SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“ a
„SO KD 01 Dažďová kanalizácia – od ORL (vrátane) po zaústenie do toku Bystrica, SO KS 01 Splašková
kanalizácia“ budované v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica – Lokalita A“ uvedené do trvalej prevádzky
kolaudačným rozhodnutím
- Vyjadrenie StVPS, a.s. pod č. 11397/2022/ZC4341-1048 zo dňa 04.10.2022
- Odpoveď StVPS, a.s. pod č. 6342/2024 zo dňa 09.05.2024
- Odpoveď StVPS, a.s. pod č. 6336/2024 zo dňa 09.05.2024
- Odpoveď Mesta Banská Bystrica, oddelenie územného plánovania, Československej armády 26, 974 01 Banská
Bystrica pod č. OPA-UP-139741/26788/2024 zo dňa 19.06.2024
- Odpoveď Mesta Banská Bystrica, oddelenie územného plánovania, Československej armády 26, 974 01 Banská
Bystrica pod č. OPA-UP-118978/23989/2024 zo dňa 14.05.2024
- Stanovisko právneho zástupcu spoločnosti ARCHAT MD, s.r.o. zo dňa 03.09.2024 a splnomocnenie na
zastupovanie zo dňa 20.08.2024
- Stanovisko právneho zástupcu spoločnosti ARCHAT MD, s.r.o. zo dňa 30.10.2024 zapísané do zápisnice č. OU-
BB-OSZP3-2024/033632-008 zo dňa 30.10.2024 a splnomocnenie na zastupovanie zo dňa 22.10.2024
Okresný úrad začal konanie vo veci pochybnosti podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách, či vodné stavby „SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“, „SO KS 01 Splašková kanalizácia“ budované
v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica – Lokalita A“ na pozemkoch parc. č. KN-C 2320, 2319/4,
5416/1, 2371/3, 2307/2, 5399/8, 5399/53, 5409/19, 2057/1, 5625/19, 2057/2, 5625/10, 5399/8, 5524/3 a 2371/46
v k. ú. Banská Bystrica sa považujú za verejné a nariadil ústne pojednávanie s upustením od miestneho zisťovania
oznámením verejnou vyhláškou pod č. OU-BB-OSZP3-2024/033632-001 zo dňa 11.07.2024 na deň 11.09.2024.
Okresný úrad súčasne predmetným oznámením v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku dal účastníkom konania a
zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho
zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
6 / 14
Dňa 11.09.2024 sa uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa nezúčastnil právny zástupca spoločnosti ARCHAT
MD, s.r.o. a na základe žiadosti zo dňa 09.09.2024 od právneho zástupcu o stanovenie nového termínu ústneho
pojednávania okresný úrad žiadosti vyhovel a stanovil opakované ústne pojednávanie oznámením verejnou
vyhláškou pod č. OU-BB-OSZP3-2024/033632-006 zo dňa 11.09.2024 na deň 30.10.2024.
Dňa 30.10.2024 sa uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom bolo prerokované na základe akých skutočností sa
vydá rozhodnutie v predmetnej veci. O priebehu a výsledkoch ústneho pojednávania bola spísaná zápisnica, ktorú
účastníci konania na znak súhlasu podpísali.
Okresný úrad v predmetnej veci podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vydal
rozhodnutie pod č. OU-BB-OSZP3-2024/033632-010 zo dňa 29.11.2024.
Podľa § 53 správneho poriadku bolo okresnému úradu podané odvolanie dňa 13.12.2024 voči rozhodnutiu pod č.
OU-BB-OSZP3-2024/033632-010 zo dňa 29.11.2024 od splnomocneného právneho zástupcu spoločnosti ARCHAT
MD, s.r.o., JUDr. Miloš Baranec, so sídlom Majerská cesta 96, 974 01 Banská Bystrica (ďalej len „odvolateľ“).
Podľa § 56 správneho poriadku okresný úrad upovedomil ostatných účastníkov konania o obsahu podaného
odvolania a požiadal ich, aby sa k nemu vyjadrili v termíne do 10 dní od doručenia upovedomenia pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/033632-013 zo dňa 19.12.2024.
Ku dňu 01.01.2025 došlo v rámci predmetného spisu č. OU-BB-OSZP3-2024/033632 k prečíslovaniu na novú
spisovú značku pod č. OU-BB-OSZP3-2025/005195.
Nakoľko okresný úrad o odvolaní sám nerozhodol, po uplynutí lehoty na vyjadrenie, v zmysle § 57 ods. 2 správneho
poriadku zaslal podané odvolanie ako aj celý spisový materiál na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných
prostriedkov, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica (ďalej len „OOP“) listom pod č. OU-BB-
OSZP3-2025/005195-017 zo dňa 21.01.2025 – ako príslušnému odvolaciemu orgánu.
OOP vydal rozhodnutie pod č. OU-BB-OOP3-2025/012423-006 zo dňa 23.05.2025, právoplatné dňa
12.06.2025, ktorým podľa § 59 ods. 3 správneho poriadku zrušil rozhodnutie okresného úradu č. OU-
BBOSZP3-2024/033632-010 zo dňa 29.11.2024 a vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie.
Z rozhodnutia OOP vyplýva, že prvostupňový správny orgán odstráni nedostatky, ktoré zistil odvolací orgán a v
súlade s platnými právnymi predpismi vydá nové rozhodnutie. Podľa § 32 ods. 1 správneho poriadku je prvostupňový
správny orgán povinný zistiť presne a úplne skutočný stav veci a za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre
rozhodnutie.
Okresný úrad v novom konaní na základe rozhodnutia odvolacieho orgánu OOP pod č. OU-BB-
OOP3-2025/012423-006 zo dňa 23.05.2025, právoplatného dňa 12.06.2025 podľa § 32 ods. 1 správneho poriadku
odstránil nedostatky zistené odvolacím orgánom nasledovne:
A.
Odvolací orgán z predloženého administratívneho spisu zistil, že prvostupňový správny orgán vychádzal z dokladov
nachádzajúcich sa v administratívnych spisoch súvisiacich so stavebným konaním a kolaudačným konaním na vodné
stavby, ale tieto neboli súčasťou predloženého administratívneho spisu na odvolací orgán.
Okresný úrad odstránil nedostatky nasledovne:
Poklady z administratívnych spisov vedených v rámci stavebného a kolaudačného konania boli zaevidované vo
forme kópií záznamov z týchto spisov do administratívneho spisu.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
7 / 14
B.
Odvolaciemu orgánu neboli zrejmé všetky podklady vedené prvostupňovým správnym orgánom v administratívnom
spise č. OU-BB-OSZP3-2025/005195 najmä stanoviská od Mesta Banská Bystrica a StVPS, a.s., ktoré boli vydané
s dátumom predchádzajúcim začatiu konania z vlastného podnetu prvostupňového správneho orgánu.
Okresný úrad odstránil nedostatky nasledovne:
Poklady, ktoré boli súčasťou administratívneho spisu č. OU-BB-OSZP3-2025/005195 boli doplnené z
administratívnych spisov vedených na základe žiadostí od žiadateľa pod spisovou značkou č. OU-BB-
OSZP3-2024/018680 a spisovou značkou č. OU-BB-OSZP3-2024/018681.
V rámci vedených administratívnych spisov pod vyššie uvedenými spisovými značkami boli zo strany okresného
úradu podané žiadosti o poskytnutie súčinnosti v predmetnej veci určenia statusu vodovodu a kanalizácie.
Nakoľko okresnému úradu boli doručené dve žiadosti od žiadateľa vo veci vydania rozhodnutia podľa § 36 ods.
5 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, pričom jedna sa týkala vodovodu a druhá
žiadosť kanalizácie, okresný úrad v súlade so zásadou hospodárnosti zlúčil tieto dve konania do jedného správneho
konania z dôvodu, aby v tej istej veci bolo vydané jedno rozhodnutie, ktorým sa určí status týchto vodných stavieb,
či sú verejným vodovodom a verejnou kanalizáciou.
C.
Odvolací orgán zistil pochybenia v postupe prvostupňového správneho orgánu pri overovaní skutočného stavu veci,
nevychádzal z predložených dokladov a predovšetkým sa nevysporiadal so vznesenou námietkou ARCHAT MD
s.r.o. danou do konania.
Okresný úrad odstránil nedostatky nasledovne:
Splnomocnený zástupca spoločnosti ARCHAT MD, s.r.o. podal stanovisko a námietku zo dňa 03.09.2024 vo veci
posúdenia verejného charakteru vodných stavieb.
V predmetnom stanovisku a námietke poukazuje v prvom bode na skutočnosť, že jeho klient vybudoval predmetné
vodné stavby na vlastné náklady a stal sa ich výlučným vlastníkom, pričom sa odvolal na § 123 Občianskeho
zákonníka a má za to, že vzhľadom na súkromnoprávny charakter jeho vlastníctva k vodným stavbám je vylúčené,
aby uvedené vodné stavby mali verejnoprávny charakter. Zároveň sa odvoláva na zákon o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách, kde vlastnícke právo nebolo dotknuté ani novelizáciou tohto zákona. Okrem vlastníckeho
práva právny zástupca poukazuje v druhom bode na to, že nie sú naplnené všetky podmienky, na základe ktorých
by mali byť vodné stavby považované za verejné predovšetkým, že nie je naplnená podmienka uvedená v § 3 ods. 6
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vzhľadom na to, že je zabezpečená prevádzka vodovodu
a kanalizácie v súlade s právnymi predpismi, bez negatívnych dopadov na život a zdravie a teda predmetné vodné
stavby spĺňajú všetky podmienky tak, že nedochádza a ani v budúcnosti nehrozí, aby dochádzalo k ohrozeniu zdravia
ľudí, zvierat alebo životného prostredia. V zmysle vyššie uvedených skutočností má za to, že nie sú naplnené všetky
zákonné podmienky na to, aby boli predmetné vodné stavby považované za verejné.
Okresný úrad sa s podanou námietkou vysporiadal nasledovne:
K bodu 1 námietky:
V rozhodnutí pod č. OU-BB-OSZP3-2024/033632-010 zo dňa 29.10.2024 okresný úrad poukázal na ustanovenie §
42 bc zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, kde vlastníctvo verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie, ktoré bolo nadobudnuté do 31. decembra 2021 zostáva zachované a vydaním rozhodnutia podľa § 3
ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách nebude dotknuté. V konaní podľa § 3 ods. 10
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách okresný úrad deklaruje existujúci skutkový a právny stav
a nemení vlastnícke práva.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
8 / 14
K bodu 2 námietky:
V stanovisku je poukázané na ustanovenie § 3 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
v zmysle, ktorého ak je to v záujme ochrany zdravia ľudí, zvierat alebo ochrany životného prostredia a ak sú na
vodovod alebo kanalizáciu pripojení aspoň dvaja odberatelia alebo producenti, okresný úrad môže určiť, že takýto
vodovod alebo kanalizácia sa za verejný vodovod alebo za verejnú kanalizáciu považuje.
Okresný úrad nekoná vo veci podľa § 3 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, ale
podľa § 3 ods. 1, pričom v konaní podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
nestanovuje povinnosť správneho orgánu skúmať podmienky určené v § 3 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách, v tomto konaní sa skúma, či objekty a zariadenia slúžiace verejnej potrebe umožňujú
hromadné zásobovanie pitnou vodou a hromadné odvádzanie odpadových vôd. Vybudované inžinierske siete v
predmetnej lokalite slúžia pre hromadné zásobovanie obyvateľov pitnou vodou a hromadné odvádzanie splaškových
odpadových vôd v zmysle navrhovaného projektu pre stavebné povolenie a projektu skutočného vyhotovenia
vypracovaného Ing. Luciou Kapustovou, kde bol navrhnutý odber pitnej vody zo stavby „SO VD 01 Vodovod
a ochrana PSV“ v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica – Lokalita A“ a odvádzanie splaškových
odpadových vôd zo stavby „SO KS 01 Splašková kanalizácia“ z 33 rodinných domov riešených pre Lokalitu „A“,
pričom sa uvažovalo s odberom pitnej vody a odvádzanie splaškových odpadových vôd výhľadovo aj pre lokalitu
„B“, kde bolo navrhnutých 15 rodinných domov a lokalitu „C“ s návrhom vybudovania 7 rodinných domov.
V zmysle projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie a projektu skutočného vyhotovenia sa pre lokalitu „A“
navrhovalo a vybudovalo 33 vodovodných prípojok a kanalizačných prípojok pre zásobovanie vodou a odvádzanie
splaškových vôd z 33 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 132 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 1 rodinný dom je Qp = 0,0067 l/s a ročná potreba vody Qroč. = 211,7 m3/rok.
Priemerná denná potreba vody pre 33 rodinných domov je Qp = 0,2211 l/s = 19,14 m3/deň a ročná potreba vody
Qroč. = 6 986,1 m3/rok.
Pre výhľadovú Lokalitu „B“ sa uvažuje so zásobovaním pitnou vodou 15 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný
dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 60 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 15 rodinných domov je Qp = 0,1 l/s = 8,7 m3/deň a ročná potreba vody Qroč.
= 3 175,5 m3/rok.
Pre výhľadovú Lokalitu „C“ sa uvažuje so zásobovaním pitnou vodou 7 rodinných domov, pričom pre 1 rodinný
dom sa počíta so 4 obyvateľmi, t. j. 28 obyvateľov.
Priemerná denná potreba vody pre 7 rodinných domov je Qp = 0,047 l/s = 4,06 m3/deň a ročná potreba vody Qroč.
= 1 481,9 m3/rok.
Na základe uzatvorených Zmlúv o dodávke pitnej vody a odvádzaní splaškových vôd, spĺňajú v zmysle § 2 písm.
c) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, kde hromadným zásobovaním vodou je zásobovanie
najmenej 50 osôb alebo zásobovanie, ktorého priemerná denná produkcia je najmenej 10 m3 vody vypočítaná ako
priemer za kalendárny rok a v zmysle § 2 písm. d) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
hromadným odvádzaním odpadových vôd je príjem, odvádzanie a spravidla aj čistenie odpadových vôd od viac ako
50 osôb alebo ak priemerná denná produkcia je viac ako 10 m3 odpadovej vody, týmto je v zmysle vyššie uvedených
skutočností, zákonom stanovená podmienka naplnená už v rámci Lokality „A“, kde dochádza k zásobovaniu vodou
a odvádzaniu odpadových vôd viac ako 50 obyvateľov a priemerná denná produkcia je viac ako 10 m3.
D.
Odvolací orgán poukázal na pochybnosti o správnosti konania a rozhodnutie ako také vyvoláva viaceré nejasnosti,
práve s odkazom na to, že ak konanie začal z vlastného podnetu, ako si určil okruh účastníkov konania, a prečo OZ
Slnečné stráne III. je účastníkom konania.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
9 / 14
Okresný úrad odstránil nedostatky nasledovne:
Okresný úrad určil účastníkov konania podľa § 14 ods. 1 správneho poriadku, v zmysle ktorého je účastníkom
konania je ten, o koho právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach sa má konať alebo koho práva,
právom chránené záujmy alebo povinnosti môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté, účastníkom konania je aj ten,
kto tvrdí, že môže byť rozhodnutím vo svojich právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach priamo
dotknutý, a to až do času, kým sa preukáže opak.
V zmysle § 3 ods. 4 správneho poriadku správne orgány dbajú nato, aby konanie prebiehalo hospodárne a
bez zbytočného zaťažovania účastníkov konania a iných osôb. Okresný úrad v súlade so zásadou hospodárnosti
správneho konania vzhľadom na skutočnosť, že v predmetnej veci boli podané dve žiadosti, ktoré boli pridelené
dvom zamestnancom správneho orgánu a nakoľko z dôvodu, že rozhodovanie v tej istej veci bolo riešené v dvoch
samostatných správnych konaniach a tiež vzhľadom na to, že v týchto konaniach neboli zhromaždené dostatočné
podklady pre vydanie rozhodnutia vo veci samej, rozhodol okresný úrad o vybavenie predmetných žiadostí v jednom
správnom konaní, začatého z vlastného podnetu, v ktorom žiadateľ je považovaný za účastníka konania v zmysle
§ 14 ods. 1 správneho poriadku, pričom podklady z administratívnych spisov vedených v rámci dvoch konaní boli
doplnené do administratívneho spisu.
E.
Odvolací orgán poukázal na dokazovanie, ktorým by bolo preukázané naplnenie znenia ustanovenia § 3 ods. 6
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, alebo znenia ustanovenia § 3 ods. 10 zákona o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách, t. j. Podmienka verejnej potreby a kvantitatívna podmienka.
Okresný úrad odstránil nedostatky nasledovne:
Predmetom tohto konania je konanie v zmysle § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách,
v ktorom sa skúmajú dve podmienky a to: podmienka verejnej potreby a kvantitatívna podmienka. Uvedené v novom
prejednaní je dostatočne vyhodnotené, s poukazom na vyššie uvedené zhrnutie odberu pitnej vody a odvádzania
splaškových odpadových vôd z lokalít A, B, C. Podmienka verejnej potreby a kvantitatívna podmienka sú splnené a
je preukázateľné, že slúžia vodné stavby verejnej potrebe a taktiež je preukázané, nie len koľko ľudí je pripojených na
vodovod a kanalizáciu, ale aj aké množstvo vôd odoberajú/ resp. vypúšťajú do kanalizácie. Ak by aj ďalšie lokality
B a C neboli ešte tohto času vybudované/ resp. dané do užívania, ale s ich výstavbou sa výhľadovo počíta, samotná
lokalita A napĺňa podmienky verejnej potreby a aj kvantity.
Skúmanie a preukázanie splnenia podmienok v zmysle § 3 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách nie je predmetom tohto správneho konania, pričom platná legislatíva nestanovuje správnemu orgánu
skúmanie a preukázanie aj týchto podmienok. Avšak vzhľadom na skutočnosť, že ARCHAT MD, s.r.o. poukázala
vo vyjadrení a aj v samotnom odvolaní aj na ustanovenie § 3 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách, okresný úrad preto k uvedenému dopĺňa, že nevedie konanie v nadväznosti na splnenie podmienok,
ktoré sa týkajú záujmu ochrany zdravia ľudí, zvierat alebo ochrany životného prostredia, a či sú na vodovod alebo
kanalizáciu pripojení aspoň dvaja odberatelia alebo producenti. Ako aj ARCHAT MD, s.r.o. uviedla, tieto podmienky
sú splnené, dodáva do lokality nezávadnú a kvalitnú pitnú vodu, rovnako tak odvádza splaškové odpadové vody
do verejnej kanalizácie, čím sa nepreukázalo ohrozenie zdravia ľudí, zvierat alebo životného prostredia. Opäť
podmienka počtu pripojených odberateľov alebo producentov je splnená aj v tomto prípade, nakoľko celkovo ide o
132 počet obyvateľov s odberom vody 19,14 m3/deň.
Podmienka verejnej potreby ako aj kvantitatívna podmienka vychádza z rozhodnutí o povolení navrhovaných
vodných stavieb, prevádzkového poriadku vodných stavieb, projektovej dokumentácie skutočného vyhotovenia a
na základe údajov poskytnutých od bývalého prevádzkovateľa vodných stavieb StVPS, a.s., kde stavby sú kapacitne
navrhnuté tak, aby umožňovali zásobovanie pitnou vodou lokalitu „A“ Slnečné stráne II. približne 33 rodinných
domov a tiež výhľadovo pre IBV v lokalite „B“ a „C“, čo je celkovo 55 rodinných domov, a teda ide o zásobovanie
približne 200 osôb, ako aj odvádzanie splaškových odpadových vôd, čím je splnená kvantitatívna podmienka, t. j.
hromadné zásobovanie pitnou vodou a hromadné odvádzanie splaškových odpadových vôd.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
10 / 14
V súčasnosti v rámci stavby „Slnečné stráne II. Banská Bystrica – Lokalita A“ je 25 zazmluvnených odberných
miest, z toho 21 na dodávku vody a odvádzanie odpadových vôd a 4 odberné miesta na dodávku vody. Priemerná
spotreba vody za roky 2022 až 2024 je 2 950 m3.
V časti I. tohto rozhodnutia okresný úrad rozhodol podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách, že vodná stavba „SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne
II Banská Bystrica – Lokalita A“ bola vybudovaná ako verejný vodovod a to na základe uvedených skutočností a
zákonných ustanovení platných v znení účinnom od 01.09.2012 do 30.09.2013:
- Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie vypracovaná Ing. Luciou Kapustovou, autorizovaný inžinier osv.
č. 2401*Z*4-24, STAVING PROJEKT, s.r.o., Na Troskách 3, 974 01 Banská Bystrica s dátumom vypracovania
06/2012 pre stavebný objekt „SO VD 01 Vodovod“ rieši v rámci tohto objektu prívod pitnej a požiarnej vody pre
IBV Slnečné stráne II. v navrhovanej lokalite „A“ a výhľadových lokalitách „B, C“ a pre zásobovanie firmy PEMAX
PLUS, s.r.o., Banská Bystrica, ktorý bude napojený z existujúceho potrubia PSV 2x DN500 – prívod do vodojemu
Niklová.
Pre Lokalitu „A“ bolo navrhnuté zásobovanie pitnou vodou 33 rodinných domov s priemernou dennou potrebou
vody 0,2211 l/s = 19,14 m3/deň a ročnou potrebou vody 6 986,1 m3/rok
Pre výhľadovú Lokalitu „B“ bolo navrhnuté zásobovanie pitnou vodou 15 rodinných domov s priemernou potrebou
vody 0,1 l/s = 8,7 m3/deň a ročnou potrebou vody 3 175,5 m3/rok.
Pre výhľadovú Lokalitu „C“ bolo navrhnuté zásobovanie pitnou vodou 7 rodinných domov s priemernou dennou
potrebou vody 0,047 l/s = 4,06 m3/deň a ročnou potrebou vody 1 481,9 m3/rok.
Celková potreba vody pre lokality „A“, „B“ a „C“ v rámci stavby „Slnečné stráne II. Banská Bystrica“ je Qp = 31,9
m3/deň, Qroč. = 11 643,5 m3/rok.
- V zmysle § 2 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „verejným vodovodom
súbor objektov a zariadení slúžiacich verejnej potrebe, umožňujúcich hromadné zásobovanie obyvateľstva a iných
odberateľov pitnou vodou“
- V zmysle § 2 písm. c) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „hromadným zásobovaním
vodou zásobovanie najmenej 50 osôb alebo zásobovanie, ktorého priemerná denná produkcia je najmenej 10 m3
vody“
- V zmysle odpovede StVPS, a.s. pod č. 6342/2024 zo dňa 09.05.2024 vyplýva, že podľa zákona o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a tiež uvedené v predmete činnosti v obchodnom registri je spoločnosť
oprávnená na prevádzkovanie verejných vodovodov I. až III. kategórie a na prevádzkovanie verejných kanalizácií
I. až III. kategórie. Iné vodovody a kanalizácie, ako tie, ktoré sú rozhodnutím okresného úradu kvalifikované ako
verejné, spoločnosť neprevádzkuje.
- Okresný úrad poukazuje v tejto súvislosti aj na platný územný plán mesta Banská Bystrica, ktorý v lokalite
počíta s verejnými sieťami. Síce nie je to povinnosťou investorov, že je možné v lokalite budovať iba verejné
siete, ale tieto časom svojou kapacitou môžu naplniť znaky verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, keďže
regulatívy počítajú s rozširovaním zástavby v danej lokalite. Uvedené potvrdzuje aj odpoveď Mesta Banská
Bystrica, oddelenie územného plánovania, Československej armády 1141/26, 974 01 Banská Bystrica pod č. OPA-
UP-118978/23989/2024 zo dňa 14.05.2024, z ktorej vyplýva, že pre mesto Banská Bystrica je platný Územný plán
schválený uznesením mestského zastupiteľstva Banská Bystrica č. 19/2015 -MsZ zo dňa 24. marca 2015 kde v
zmysle kapitoly 8.2 Vodné hospodárstvo pre mestskú časť I. Banská Bystrica platia nasledovné zásady a regulatívy:
3) zabezpečiť zásobovanie pitnou vodou v lokalite Slnečné stráne 1-4 VDJ Niklová cez navrhovaný vodojem Slnečné
stráne. Predmetné parcely, na ktorých sú vybudované predmetné vodné stavby sú dotknuté verejnoprospešnými
stavbami a to: VV 08 Vodovod Slnečné stráne - Kostiviarska lom (VDJ Slnečné stráne, zásobné potrubie a rozvodná
sieť Slnečné stráne, ČS pri VDJ Slnečné stráne, výtlačné potrubie, VDJ Lom, zásobné potrubie, rozvodná sieť). VK
03 - rozšírenie verejnej kanalizácie formou splaškovej kanalizácie v lokalitách územného rozvoja Slnečné stráne
1-4, Graniar 1,3, Graniar - Nad amfiteátrom 1-5, THK/Švermova, Hutná 1,2, Cesta na Štadión, občianske vybavenie
nad Námestím L. Svobodu, v nive Tajovského potoka.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
11 / 14
Na základe vyššie uvedených skutočností a zákonných ustanovení je vodná stavba „SO VD 01 Vodovod a ochrana
PSV“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica – Lokalita A“ verejným vodovodom v dôsledku
toho, že slúži verejnej potrebe a umožňuje hromadné zásobovanie iných odberateľov pitnou vodou.
V časti II. tohto rozhodnutia okresný úrad rozhodol podľa § 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách, že vodná stavba „SO KS 01 Splašková kanalizácia“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne II
Banská Bystrica – Lokalita A“ bola budovaná ako verejná kanalizácia a to na základe uvedených skutočností a
zákonných ustanovení platných v znení účinnom od 01.11.2009 do 31.08.2012:
- Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie vypracovaná Ing. Luciou Kapustovou, autorizovaný inžinier osv.
č. 2401*Z*4-24, STAVING PROJEKT, s.r.o., Na Troskách 3, 974 01 Banská Bystrica s dátumom vypracovania
06/2011 pre stavebný objekt „SO KS 01 Splašková kanalizácia“ rieši v rámci tohto objektu odvádzanie splaškových
odpadových vôd IBV Slnečné stráne II. v navrhovanej lokalite „A“ navrhovanou stokou splaškovej kanalizácie S.
Množstvo odvádzaných splaškových vôd z jednotlivých lokalít zodpovedá potrebe vody. Čo predstavuje pre Lokalitu
„A“ odvádzanie splaškových odpadových vôd z 33 rodinných domov, pre výhľadovú Lokalitu „B“ odvádzanie
splaškových odpadových vôd z 15 rodinných domov a pre výhľadovú Lokalitu „C“ odvádzanie splaškových
odpadových vôd zo 7 rodinných domov, pričom celkové množstvo odvádzaných splaškových odpadových vôd z
lokalít „A“, „B“ a „C“ v rámci stavby „Slnečné stráne II. Banská Bystrica“ je 31,9 m3/deň a ročne 11 643,5 m3/rok.
- V zmysle § 2 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „verejnou kanalizáciou
prevádzkovo samostatný súbor objektov a zariadení slúžiacich verejnej potrebe na hromadné odvádzanie
komunálnych odpadových vôd umožňujúcich neškodný príjem, odvádzanie a spravidla aj čistenie odpadových vôd“.
- V zmysle § 2 písm. d) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je „hromadným odvádzaním
odpadových vôd príjem, odvádzanie a spravidla aj čistenie odpadových vôd od viac ako 50 osôb alebo ak priemerná
denná produkcia je viac ako 10 m3 odpadovej vody“
- V zmysle odpovede StVPS, a.s. pod č. 6336/2024 zo dňa 09.05.2024 vyplýva, že podľa zákona o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a tiež uvedené v predmete činnosti v obchodnom registri je spoločnosť
oprávnená na prevádzkovanie verejných vodovodov I. až III. kategórie a na prevádzkovanie verejných kanalizácií
I. až III. kategórie. Iné vodovody a kanalizácie, ako tie, ktoré sú rozhodnutím okresného úradu kvalifikované ako
verejné, spoločnosť neprevádzkuje.
- Okresný úrad poukazuje v tejto súvislosti na platný územný plán mesta Banská Bystrica, ktorý v lokalite
počíta s verejnými sieťami. Síce nie je to povinnosťou investorov, že je možné v lokalite budovať iba verejné
siete, ale tieto časom svojou kapacitou môžu naplniť znaky verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, keďže
regulatívy počítajú s rozširovaním zástavby v danej lokalite. Uvedené potvrdzuje aj odpoveď Mesta Banská
Bystrica, oddelenie územného plánovania, Československej armády 1141/26, 974 01 Banská Bystrica pod č. OPA-
UP-139741/26788/2024 zo dňa 19.06.2024 vyplýva, že pre mesto Banská Bystrica je platný Územný plán schválený
uznesením mestského zastupiteľstva Banská Bystrica č. 19/2015 -MsZ zo dňa 24. marca 2015 kde v zmysle kapitoly
8.2 Vodné hospodárstvo pre mestskú časť I. Banská Bystrica platia nasledovné zásady a regulatívy: 7) dobudovať
stavbu „Banská Bystrica - sústava na odvádzanie a likvidáciu odpadových vôd“, 8) v nových lokalitách rozvoja v
zastavanom území s jednotnou kanalizáciou rešpektovať odtokové koeficienty, osadzovať zariadenia na reguláciu
odtoku tak, aby neboli prekročené projektované kapacity stokovej siete, 9) v území s navrhovaným rozvojom mimo
súčasného odkanalizovaného územia mesta realizovať odvádzanie odpadových vôd deleným systémom - splaškové
vody kanalizáciou do existujúcej kanalizačnej siete mesta a vody z povrchového odtoku do miestnych tokov.
Na základe vyššie uvedených skutočností a zákonných ustanovení je vodná stavba SO KS-01 Splašková kanalizácia
verejnou kanalizáciou v dôsledku toho, že slúži na hromadné odvádzanie komunálnych odpadových vôd.
Vlastníkovi predmetného verejného vodovodu budovaného v rámci lokality „A“ Slnečné stráne II. a predmetnej
verejnej splaškovej kanalizácie vyplývajú povinnosti v zmysle § 15 a § 16 zákona o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
12 / 14
Prevádzkovateľovi predmetného verejného vodovodu budovaného v rámci lokality „A“ Slnečné stráne II. a
predmetnej verejnej splaškovej kanalizácie vyplývajú povinnosti a práva v zmysle § 17 a § 18 zákona o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách.
V rámci nového prejednania okresný úrad doplnil v prvom rade chýbajúce dokumenty/ podklady rozhodnutia, ktoré
neboli súčasťou tohto administratívneho spisu, hoci z nich okresný úrad vychádzal pri zrušujúcom rozhodnutí.
Následne pre riadne posúdenie opätovne vyhodnotil doklady, stanoviská, vyjadrenia a dospel k záveru, že v zmysle
§ 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách sú splnené podmienky, aby bolo možné
konštatovať, že vodovod a kanalizácia boli vybudované ako verejné.
Podľa § 34 ods. 1 správneho poriadku použil okresný úrad na dokazovanie všetky prostriedky, ktorými zabezpečil
objasnenie skutkového stavu veci, a to v súlade s právnymi predpismi.
Nakoľko vykonávanie dôkazov patrí správnemu orgánu v zmysle § 34 ods. 4 správneho poriadku, uvedený
nedostatok pôvodne vedeného konania okresný úrad v novom prejednaní odstránil. Doplnil taktiež údaje o potrebe
vody, taktiež údaje o množstve odvádzaných splaškových odpadových vôd nie len pre lokalitu „A“, ale aj pre
výhľadové lokality „B“ a „C“, z ktorých už jednoznačne vyplýva, o aké množstvo vôd sa bude jednať, ako aj o aký
počet obyvateľov, ktorí budú touto vodou zásobovaní a súčasne od nich odvádzané splaškové odpadové vody.
Taktiež vychádzal okresný úrad pri hodnotení dôkazov aj v zmysle § 34 ods. 5 správneho poriadku, kedy správny
orgán hodnotí dôkazy podľa svojej úvahy, a to každý dôkaz jednotlivo a všetky dôkazy v ich vzájomnej súvislosti.
Okresný úrad v novom prejednaní po vrátení veci v oznámení o pokračovaní konania verejnou vyhláškou pod č.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-024 zo dňa 02.07.2025 upovedomil účastníkov konania o pokračovaní v konaní a
zároveň podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku dal účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť, aby sa
pred vydaním rozhodnutia, mohli vyjadriť k jeho podkladom, prípadne navrhnúť ich doplnenie do 7 dní odo dňa
doručenia oznámenia.
Okresný úrad taktiež upozornil na to, že po uplynutí stanovenej lehoty bude v predmetnej veci vydané rozhodnutie.
Okresnému úradu neboli od účastníkov konania v stanovenej lehote podané žiadne námietky, pripomienky, ani
doručené vyjadrenia a stanoviská. Žiadne námietky, pripomienky, vyjadrenia prípadne stanoviská neboli na okresný
úrad doručené ani zo strany vlastníka spoločnosti ARCHAT MD, s.r.o.. Na základe toho sa v odôvodnení rozhodnutia
okresný úrad vysporiadal len s predchádzajúcim stanoviskom a výhradami voči konaniu doručené od splnomocnenca
ARCHAT MD, s.r.o., nakoľko v zrušenom rozhodnutí sa dostatočne nevysporiadal s výhradami, čo mu bolo vytýkané
odvolacím orgánom.
Okresný úrad postupoval v konaní podľa § 3 ods. 1 správneho poriadku v súlade so zákonmi a inými právnymi
predpismi. V celom konaní chránil záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb
a dôsledne vyžadoval plnenie ich povinností. Vydaním rozhodnutia nijakým spôsobom nezasiahol okresný úrad
do vlastníctva spoločnosti ARCHAT MD, s.r.o., na čo ho upozorňuje s odkazom na znenie ustanovenia § 42bc
ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. V zmysle § 42bc ods. 1 tretia veta zákona o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníctvo verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, ktoré bolo
nadobudnuté do 31. decembra 2021, zostáva zachované. Teda výhrady ARCHAT MD, s.r.o. ohľadom vlastníctva
sú neopodstatnené, vydaním rozhodnutia naďalej bude vlastníkom vodovodu a kanalizácie, ktorú vybudoval, len sa
určilo, že sú verejným vodovodom a verejnou kanalizáciou.
Pre riešené územie Slnečné stráne II. Banská Bystrica boli navrhnuté inžinierske siete pre Lokalitu „A“ v rozsahu:
SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV, SO KS 01 Splašková kanalizácia, SO KD 01 Dažďová kanalizácia, ktoré
boli stavebne povolené a uvedené do užívania. V rámci tejto lokality bolo vybudovaných a uvedených do užívania
okrem hlavných vetiev aj 33 vodovodných a kanalizačných prípojok pre zásobovanie pitnou vodou a odvádzanie
odpadových vôd z 33 rodinných domov. Priemerná denná potreba vody pre 33 rodinných domov je 0,2211 l/s =
19,14 m3/deň a ročná potreba vody je 6 986,1 m3/rok.
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
13 / 14
V rámci návrhu projektu pre vybudovanie inžinierskych sietí v rámci stavby „Slnečné stráne II. Banská Bystrica“
Lokalita „A“ bolo navrhnuté zásobovanie pitnou vodou a odvádzanie odpadových vôd výhľadovo aj pre lokalitu
„B“ pre 15 rodinných domov s priemernou dennou potrebou vody 8,7 m3/deň a ročnou potrebou vody 3 175,5 m3/
rok a lokalitu „C“ pre 7 rodinných domov s priemernou dennou potrebou vody 4,06 m3/deň a ročnou potrebou 1
481,9 m3/rok.
V rámci stavby „Technická infraštruktúra, Banská Bystrica, lokalita Slnečné stráne, časť „B“ boli povolené vodné
stavby v rozsahu: SO 02 Vodovod, SO 03 Splašková kanalizácia, SO 04 Dažďová kanalizácia rozhodnutím pod č.
OU-BB-OSZP3-2019/002740-013 zo dňa 30.01.2019, právoplatné dňa 15.03.2019 a rozhodnutím pod č. OU-BB-
OSZP3-2021/003786-008 zo dňa 07.05.2021, právoplatné dňa 30.06.2021, ktoré sú napojené na inžinierske siete
vybudované v rámci lokality „A“. Predmetné vodné stavby budované v rámci lokality „B“ boli navrhnuté a povolené
na zásobovanie pitnou vodou a odvádzanie odpadových vôd z 10 rodinných domov s priemernou dennou potrebou
vody 0,063 l/s = 5,40 m3/deň a ročnou potrebou vody 1 971 m3/rok.
Okresný úrad ako orgán verejnej správy na úseku verejných vodovodov a verejných kanalizácií v konaní podľa
§ 3 ods. 10 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v časti I. tohto rozhodnutia rozhodol, že
vodná stavba „SO VD 01 Vodovod a ochrana PSV“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica -
Lokalita A“ bola vybudovaná ako verejný vodovod a v časti II. tohto rozhodnutia vodná stavba „SO KS 01 Splašková
kanalizácia“ budovaná v rámci stavby „Slnečné stráne II Banská Bystrica - Lokalita A“ bola vybudovaná ako verejná
kanalizácia na základe výsledkov uskutočneného konania, dostupných podkladov a materiálov. Zo strany okresného
úradu je zistený presný a úplný skutkový stav veci a má za to, že posúdením predmetných vodných stavieb nebudú
ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené, či ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov
konania. Okresný úrad nezistil dôvody, ktoré by bránili vydaniu rozhodnutia a rozhodol tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní je možné proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie
do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
V súlade s ustanovením § 26 ods. 2 správneho poriadku sa rozhodnutie doručuje účastníkom konania verejnou
vyhláškou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica,
Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu
www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto upovedomenie sa
zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=39 v
časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad žiada mesto Banská Bystrica, aby súčasne zverejnilo toto upovedomenie na svojej úradnej tabuli a
prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po
ukončení doby vyvesenia vrátilo toto upovedomenie okresnému úradu s vyznačením dátumov vyvesenia a zvesenia.
Doručí sa verejnou vyhláškou:
Účastníkom konania – fyzické a právnické osoby, ktorí vo svojich právach, právom chránených záujmoch alebo
povinnostiach môžu byť rozhodnutím priamo dotknutí sa doručuje verejnou vyhláškou
Vyvesené: ..................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Zvesené: ....................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
14 / 14
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
JUDr. Miloš Baranec, advokát, Majerská cesta , 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
OZ Slnečné stráne III, Bakossova 4383/8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
ARCHAT MD s.r.o., Slnečná 13, 974 04 Banská Bystrica 4
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Slnečné stráne - rozhodnutie podľa § 3 ods. 10 zákona č. 442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona
č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.09.2025 13:55:59 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.09.2025 13:56:06 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/005195-0095751/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ingrid Tomčíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.09.2025
Podpis a pečiatka: