OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/005982-040
Senec
15. 05. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), určuje podľa § 29, ods. 2 , v súlade s § 29 ods.11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
po vykonaní zisťovacieho konania na základe zámeru navrhovanej činnosti „Spätná rekultivácia územia výkopu“,
predloženého navrhovateľom FS Stone s.r.o., Lozorno 941, 900 55 Lozorno, IČO: 52 439 259 takto:
Navrhovaná činnosť „Spätná rekultivácia územia výkopu“ uvedená v predloženom zámere, ktorá sa plánuje v k.ú.
Most pri Bratislave parc.č.: KN-C 2409/1, 2409/19, 2409/20
sa bude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. V zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov bude navrhovaná činnosť predstavovať novú
činnosť.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Riešené pozemky na ktorých sa plánuje vykonať „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri
Bratislave“ (Spätná rekultivácia územia dočasného odňatia poľnohospodárskej pôdy - neoprávneného záberu PP),
sa nachádzajú v katastrálnom území obce Most pri Bratislave mimo zastavaného územia obce, v Bratislavskom
samosprávnom kraji, okrese Senec, na rovine, bez prejavu plošnej vodnej erózie. Materiálová jama sa nachádza vo
vzdialenosti cca 1000 m západne od obce Zálesie pri Ivanke pri Dunaji a cca 2500 m severne od intravilánu obce
Most pri Bratislave, na pozemkoch parc. čísla C-KN č. 2409/1,18.19,20. Obklopené sú z troch strán poľom, zo štvrtej
strany lesným pozemkom. Na J-V okraji, v tesnej blízkosti sa nachádza vodná plocha Zelená voda. V susedstve
prechádza diaľnica D4. Pozemky boli pôvodne jednotným pozemkom p.č. 2409/1.
Počas výkonu terénneho šetrenia dotknutých orgánov št. správy bolo zistené, že geometrickým plánom bol pôvodný
pozemok rozdelený na tri ťažobné kazety, ktoré sú zamerané novovzniknutými pozemkami C-KN č. 2409/18 o
výmere 14223 m2, č. 2409/19 o výmere 46952 m2, č. 2049/20 o výmere 49522 m2. Jednotlivé novovzniknuté
pozemky boli od seba oddelené pásom širokým cca 20 m (zmenšená pôvodná parcela č. 2409/1). V skutočnosti
boli vyťažené dva celé pozemky p.č. 2409/19 a 2409/20 jednou kazetou t.j. jedným záberom bez zachovania
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
2 / 37
deliaceho pásu, s odhadovanou výmerou záberu cca 104500 m2. Pozemok p.č. 2409/18 nebol dotknutý ťažobnou
činnosťou. Ťažobná činnosť aktívne prebehla v mesiacoch júl - november r. 2018. Začiatkom decembra 2018 boli
nerastné suroviny z pozemkov p.č. 2409/19 a 2409/20 odťažené a ťažba bola ukončená. Vydobyté štrky boli použité
pre účely výstavby úsekov rýchlostných komunikácií D4 a R7. Podľa „Plánu využívania ložiska nevyhradeného
nerastu - štrkopieskov v k.ú. Most pri Bratislave”, (zodp. projektant Alexander Gorbatenkov, 04.04.2018, D4R7
Construction s.r.o. Bratislava v zastúpení Visionary Fields s.r.o, Ružová dolina 25, Bratislava) bolo dobývanie
nerastných surovín bolo realizované tzv. suchou ťažbou, t.j. od kontaktu podorničnej vrstvy a nadložia ložiska
štrkopieskov po úroveň min. 1,00 m nad hladinou podzemných vôd. Ťažobnej činnosti predchádzalo zhrnutie
humusového horizontu - ornice a podornice. Skrývková zemina bola deponovaná po celom obvode územia určeného
na dobývanie.Vyššie uvedená činnosť „ťažba nevyhradeného nerastu - štrkopiesku” bola realizovaná bez vydania
právoplatného územného rozhodnutia a bez rozhodnutia orgánu ochrany poľnohospodárskej pôdy. Uskutočnené
antropogénne zásahy - odstránenie pôdneho krytu a ťažba štrkopiesku, výrazne ovplyvnili ekologickú stabilitu
územia.Po ukončení ťažobnej činnosti neboli realizované žiadne rekultivačné práce na obnovu poľnohospodárskej
pôdy. Ťažobný priestor nebol zavezený ani žiadnym iným nepôvodným materiálom, čím sa vylúčilo ohrozenie pôd
rizikovými látkami.
Na dotknutých pozemkoch boli environmentálne funkcie pôdy ťažobnou činnosťou degradované (napr. tlmivosť,
filtračná funkcia), vzniklo tu možné riziko ohrozenia kvality vôd vzhľadom na blízku hladinu podzemnej vody.
Rizikové územie predstavuje celá odťažená plocha, ktorá sa nachádza cca v 5 m výškovom rozdiele oproti
pôvodnej úrovni terénu. Pozemky v aktuálnom stave nie je možné poľnohospodársky využívať a nespĺňajú
charakter poľnohospodárskej pôdy.Na základe rokovaní štátnych orgánov a všetkých dotknutých strán vyplynula
potreba nevyhnutnosti návratu plôch po ťažbe do opätovného poľnohospodárskeho využívania, pričom základnou
požiadavkou je, aby výplňové materiály boli nekontaminované. Pôdna služba na základe vyššie uvedeného, ako aj
zisteného stavu v teréne navrhuje postupovať v zmysle „Zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy” č.220/2004
Z.z., § 19 ods. 1 písm. a), a to rekultiváciou dotknutého územia s cieľom zabezpečiť obnovu pôvodnej úrodnosti pôdy
a jej opätovné využitie na poľnohospodárske účely v pôvodnom druhu pozemku. Územie je momentálne dostupné
len nespevnenou poľnou cestou. Cez riešené územie neprechádzajú žiadne vedenia IS.
Stavba v rámci dočasného záberu: SO 002.01 SPEVNENÁ CESTA PRE NAVÁŽANIE MATERIÁLU NÁKLAD.
AUTOMOBILMI DO PRIESTORU REKULTIVÁCIE, VRÁTANE NÁVRATU PRÁZDNYCH NÁKLAD.
AUTOMOBILOV – JEDNOPRUHOVÁ, je čiastočne trasovaná v línii doteraz využívanej provizórnej komunikácie,
ktorá sa križuje s jestvujúcimi podzemnými aj nadzemnými inžinierskymi sieťami.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom zámeru je spätná rekultivácia poľnohospodárskej pôdy – neoprávnených záberov dočasne odňatej
poľnohospodárskej pôdy (ťažbou štrkopieskov) na pozemkoch KN C 2409/1, 2409/19, 2409/20 (pôvodné p. č. KN
C 2409/1) k. ú. Most pri Bratislave, podľa § 19 ods. 1 písm. a) zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a najmä v súlade
s požiadavkami a ekostabilizačnými opatreniami Výskumného ústavu pôdoznalectva a ochrany pôdy Bratislava
(VÚPOP), Odboru pôdnej služby uvedenými v jeho Odbornom stanovisku č. 1542/105-2018, 145/105/2019 zo dňa
15.4.2019.
Cieľom je zabezpečiť obnovu pôvodnej úrodnosti pôdy a jej opätovné využitie na poľnohospodárske účely a
prinavrátiť využívanie pozemku na pôvodný účel.
Odôvodnenie
Navrhovateľ FS Stone s.r.o., Lozorno 941, 900 55 Lozorno, IČO: 52 439 259 doručil dňa 17.01.2025, Okresnému
úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len Okresný úrad Senec, OSŽP) v písomnej aj
elektronickej forme v súlade s §18 ods.2 písm.c) a podľa § 29 ods.1 písm.b) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len zákon o posudzovaní) zámer navrhovanej činnosti „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most
pri Bratislave“, vypracovaný podľa prílohy č.8a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Zámer
vypracovala spoločnosť: EnvIdeal, s.r.o.,Jaskový rad 151, 831 01 Bratislava na vykonanie zisťovacieho konania
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
3 / 37
Okresný úrad Senec, OSŽP následne upovedomilo listom č. OU-SC-OSZP-2025/005982-002, zo dňa 03.02.2025
o tom, že dňom doručenia oznámenia o navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo
vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu,
rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s
možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Senec zároveň uvedeným listom
informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Senec podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 03.02.2025 zverejnilo oznámenie
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/spatna-rekultivacia-uzemia-vykopu-v-k-u-most-pri-bratislave
Na tejto adrese Okresný úrad Senec zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovne:
# časť 11. Odpadové hospodárstvo, pol. č. 6. Zhodnocovanie ostatných odpadov, okrem zhodnocovania ostatných
odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v položke 2. od 5 000 t/rok do 200 000 t/rok resp.
od 50 000 t/rok do 200 000 t/rok pre stavebný odpad – zisťovacie konanie
Dňa 06.03.2025 sa na Okresnom úrade Senec v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie s navrhovateľom a spracovateľom zámeru.
Príslušnému orgánu doručili podľa § 29 ods.4 zákona o posudzovaní vplyvov svoje písomné stanoviská:
1. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku ( list č. ORHZ-PK1-2025/000238-002 zo dňa
04.02.2025
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku ako dotknutý orgán štátnej správy podľa § 3 písm.p)
zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov po preštudovaní zámeru navrhovanej činnosti „Spätná rekultivácia územia v k. ú. Most pri Bratislave,
navrhovateľ FS Stone, s.r.o., Lozorno“ z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov
na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
2. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie a štátnej geologickej správy ( list č.
9773/2025-5.3 9681 /2025 zo dňa 24.02.2025)
K dokumentu nemáme závažné pripomienky. Chceme však upozorniť na dodržanie podmienky zavážania
nekontaminovanou zeminou prírodného charakteru. V tejto súvislosti je v dokumente spomínaná možnosť zavážania
zeminou spod priemyselných areálov po jej laboratórnej analýze. Tu treba podotknúť, že pod priemyselnými areálmi
alebo v oblastiach s možnou kontamináciou, sa môžu vyskytovať aj kontaminanty, ktoré sa vzhľadom na druh
priemyselnej činnosti, nemusia predpokladať. To znamená, že je potrebné vykonať chemickú analýzu tak, aby
boli zachytené aj potenciálne iné kontaminanty. Z tohto dôvodu neodporúčame použiť na zásyp zeminy spod
priemyselných areálov alebo zeminy s možnosťou prítomnosti kontaminácie.
Z hydrogeologického posudku tiež vyplýva odporúčanie nepoužívať výkopové zeminy s príliš kontrastnými
zrnitostnými parametrami. Preto možnosť použiť iné ako prírodné materiály, napríklad inertný materiál
antropogénneho pôvodu, uvedenú v dokumente, nepovažujeme za vhodnú. Plocha má byť uvedená do stavu, ktorý
sa čo najviac približuje pôvodnému stavu. Použiť na zásyp stavebný odpad, ako napr. rozdrvené tehly, obkladačky
a pod. sa nepribližuje prírodnému stavu a môže spôsobiť narušenie filtračnej funkcie zásypu. Okrem uvedených
upozornení sa v dokumente nachádzajú iba menšie formálne nedostatky, ktoré nebudú mať na realizáciu projektu
žiadny vplyv, ale pre úplnosť ich uvádzame:
- nesprávne určený smer prúdenia podzemnej vody na lokalite, ktorý ako vyplýva z mapy hydroizohýps je skôr JV
až JJV smeru a nie JZ, ak uvažujeme, že mapa hydroizohýps je otočená v smere svetových strán, na mape totiž nie
je vyznačený sever;
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
4 / 37
- konštatovanie, že vodné plochy sa nachádzajú v širšom okolí lokality, pričom Zelená voda sa nachádza iba cca 50
m od JV rohu jamy a využíva sa na voľnočasové aktivity, takže je potrebné si pri realizácii projektu uvedomovať
jej prítomnosť;
- geologické a hydrogeologické pomery sú hodnotené v širších súvislostiach a tak je v dokumente uvedené, že na
lokalite je vyčlenený útvar geotermálnych vôd SK300240PF Centrálna depresia Podunajskej panvy. Tento útvar
však podľa mapy ŠGÚDŠ (https://app.geology.sk/gte/) do predmetnej lokality nezasahuje.
Zámer hodnotíme pozitívne či už z hľadiska prekrytia odkrytej podzemnej vody alebo z hľadiska opätovného
využívania plochy na pestovanie plodín. Vymenované formálne nedostatky nebudú mať, ako už uvádzame vyššie,
na realizáciu projektu žiadny vplyv. Avšak upozorneniam, ktorých účelom je zamedziť eventuálnej kontaminácii
alebo narušeniu filtračných parametrov zásypu, je potrebné venovať pozornosť.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
3. Dopravný úrad, referát ochranných pásiem, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava ( list č. 8270/2025/
ROP-002-08604 zo dňa 14.02.2025)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5 písmena
d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), Vám z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva
oznamuje, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej len „OP“):
##Letiska M.R. Štefánika, Bratislava (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn.
1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa
10.12.2014 o zmene ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a
##leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M.R. Štefánika (TAR LZIB – sektor
A)“ (ďalej len „radar“), určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. 1908/313-638-OP/2007
zo dňa 27.04.2009.
Z ktorých vyplývajú pre riešené územie nasledovné zákazy a obmedzenia:
##výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené OP letiska a OP radaru :
a) pre trasu áut navážania materiálu – plánovaná trasa nerešpektuje výškové OP letiska a OP radaru;
b) pre územie spätnej rekultivácie – OP vodorovnej roviny letiska a OP vodorovnej roviny radaru s obmedzujúcou
nadmorskou výškou 172,0 m n.m. Bpv, t. j. 42,0 m od úrovne terénu (pri úrovni terénu 130,0 m n.m. Bpv, ktorý bol
prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0));
Plánovaná trasa áut navážania materiálu pre spätnú rekultiváciu územia výkopu sa nachádza v ďalších OP z ktorých
vyplývajú pre riešené územie nasledovné zákazy a obmedzenia:
##zákaz realizovať nové vzdušné vedenia, prípojky a prekládky vedenia VN a VVN, ktoré by mohli ohroziť
bezpečnosť leteckej prevádzky; ich realizácia podlieha súhlasu Dopravného úradu (OP s obmedzením stavieb
vzdušných vedení VN a VVN letiska);
##zákaz používať na povrchovú úpravu stavebných objektov a iných objektov a zariadení použité materiály a
farby s nereflexnou úpravou, resp. použiť takú úpravu, ktorá svojím charakterom nemôže odpútať pozornosť
posádky lietadiel, prípadne ju oslepiť; svetelný lúč svietidiel použitých na osvetlenie hál, areálu, spevnených plôch,
komunikácií a pod. musí byť nasmerovaný priamo na povrch osvetľovanej plochy tak, aby nemohlo dôjsť k
oslepovaniu a klamaniu posádok lietadiel. V tomto priestore je taktiež zakázané použitie silných svetelných zdrojov
a zariadení na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia (laser) takým spôsobom, že by mohla
byť ohrozená bezpečnosť leteckej prevádzky (OP proti nebezpečným a klamlivým svetlám);
##zákaz vykonávať činnosti, zriaďovať stavby a prevádzky, ktoré by viedli k zvýšenému výskytu vtáctva (vonkajšie
a vnútorné ornitologické OP letiska);
##zákaz umiestňovať súvislé kovové prekážky, ktoré sú svojou plochou kolmé k stanovišťu radaru, ak ich čelná
plocha presahuje rozmer 100 x 20 m (obmedzenie určené OP radaru).
##v OP so zákazom stavieb, ktoré sa delí na:
a) OP prevádzkovej plochy letiska – výhľadovo využiteľné plochy pre výstavbu letiskových objektov a s tým
súvisiacich zariadení;
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
5 / 37
b) OP vzletových a pristávacích dráh letiska – v tomto OP je zakázané: trvalo alebo dočasne zriaďovať akékoľvek
pozemné stavby (budovy, múry, ploty, komíny, stožiare, vrchné vedenia VN a NN, konštrukcie a pod.), s výnimkou
stavieb a zariadení pre potreby leteckej prevádzky, vysadzovať stromy, krovie alebo iné výškové porasty, hĺbiť,
zvyšovať alebo znižovať územie tak, že by sa tým porušila plynulosť jeho povrchu, trvalo alebo dočasne umiestňovať
vozidlá, hospodárske alebo stavebné stroje a iné zariadenia.
Zámer nerešpektuje OP letiska a OP radaru. Je potrebné zvoliť inú trasu prístupu a odjazdu nákladných automobilov
zo staveniska, nakoľko samotná plánovaná trasa nerešpektuje OP letiska a OP radaru.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8 ,820
09 Bratislava ( list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/ 3453/5894/2025 zo dňa 18.02.2025)
Dňa 03.02.2025 bol na tunajší úrad listom Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie,
Hurbanova 21, 903 01 Senec, č. OU-SC-OSZP-2025/005982-002 zo dňa 03.02.2025 doručený zámer navrhovanej
činnosti „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon č. 24/2006 Z.z.“). Navrhovateľom je spoločnosť FS Stone, s.r.o., Lozorno 941, 900 55 Lozorno, (IČO: 52
439 259).
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v Bratislavskom kraji, v okrese Senec, v obci Most pri Bratislave, na
pozemoch C-KN s parc. č.: 2409/1, 2409/19 a 2409/20 (pôvodné p. č. KN C 2409/1), v k. ú. Most pri Bratislave.
Podľa predloženého zámeru najbližšia existujúca obytná zástavba okraja obce Zálesie je vzdialená cca 200 m
severovýchodným smerom. O niečo bližšie juhovýchodným smerom je zástavba rekreačných objektov v okolí
štrkoviska Zelenej vody.
Účelom zámeru je spätná rekultivácia poľnohospodárskej pôdy – neoprávnených záberov dočasne odňatej
poľnohospodárskej pôdy (ťažbou štrkopieskov) na dotknutých pozemkoch, na základe odborného stanoviska pôdnej
služby (Výskumného ústavu pôdoznalectva a ochrany pôdy Bratislava (VÚPOP), Odboru pôdnej služby uvedenými
v jeho Odbornom stanovisku č. 1542/105-2018, 145/105/2019 zo dňa 15.4.2019). Cieľom je zabezpečiť obnovu
pôvodnej úrodnosti pôdy a jej opätovné využitie na poľnohospodárske účely a prinavrátiť využívanie pozemku na
pôvodný účel. Predpokladaný termín trvania výstavby (rekultivácie) má byť 10 rokov. Predmetom predkladaného
projektu rekultivácie je plocha s výmerou 117 284 m2. Projekt rekultivácie je riešený v troch etapách:
- Etapa 1. zavezenie vyťaženej jamy. Po odťažení suroviny - štrkov a pieskov, vznikla jama s objemom 480 000
m3. Objem potreby navážok výplňového materiálu pod spodnú niveletu pôdotvorného substrátu má byť 381 000
m3, objem potreby navážok pôdotvorného substrátu pod spodnú niveletu humusového horizontu má byť 59 400
m3 a celková potreba humusového horizontu má byť 39 600 m3. Po prevzatí staveniska sa vybudujú najprv dve
spevnené cesty pre navážanie materiálu nákladnými automobilmi do priestoru rekultivácie. Ďalej sa vybuduje
zariadenie staveniska, vrátane spevnenej plochy, príjazdovej a odjazdovej rampy, oplotenia a vstupov na stavenisko,
osadenia skladovacieho, sanitárneho a obytných a kontrolných kontajnerov. Osadí sa nájazdová oceľová mostová
váha, určí sa miesto pre parkovanie osobných automobilov zamestnancov zariadenia staveniska, osadí sa objekt pre
výrobu a odber elektrickej energie- dieselagregát, určí sa miesto pre odber vody a miesto pre zaústenie odpadových
vôd (sanitárne účely) pre zariadenie staveniska. Následne sa začne zavážať vyťažená materiálová jama vhodným
nekontaminovaným výplňovým materiálom. Súbežne sa vytýčia plochy depónií pre v predstihu privážaný humusový
horizont a pôdny subtrát, ako aj manipulačná plocha pre narábanie so zeminou.
- Etapa 2. Rekonštrukcia humusového horizontu – rozoberanie skrývky humusového horizontu, ktorá bola pred
neoprávnenou ťažbou štrku stiahnutá a je deponovaná po obvode vyťaženej jamy.
- Etapa 3. Biologická rekultivácia (agromelioračné, agrotechnické a agronomické opatrenia).
Trasa prístupu a odjazdu nákladných automobilov z dotknutej lokality (miesta rekultivácie) bude riešená od odbočky
z cesty II. triedy na Hradskej ulici vo Vrakuni, po miestnych spevnených komunikáciách – od križovatky ulíc
Leknovej a Hlohovej po trase Malodunajskej cyklotrasy, smer Ivanka pri Dunaji, po navigačný most letiska, následne
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
6 / 37
po novovybudovanej spevnenej jednopruhovej ceste v rámci dočasného záberu, ďalej s prejazdom po miestnej
asfaltovej komunikácii z Mostu pri Bratislave na Zelenú vodu a finálne po novovybudovanej spevnenej ceste v
rámci dočasného záberu cez územie Zelenej vody na miesto stavby. Intenzita príjazdov a odjazdov bude priemerne
13 nákladných vozidiel za deň.
Po preštudovaní zverejneného zámeru a príloh sa zistilo, že súčasťou predloženej dokumentácie nebola hluková
štúdia, ktorá by vyhodnotila hlukovú záťaž na súvisiace obytné územia/chránenú zástavbu z obslužnej dopravy
(transport materiálov) a iných zdrojov pre predmetnú činnosť. Na základe toho tunajší úrad požaduje, aby
navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k predmetnému zámeru, resp. v rámci posudzovania navrhovanej
činnosti predložil hlukovú štúdiu, v ktorej bude posúdený vplyv hluku z dopravy na súvisiacich prístupových
komunikáciách (po realizácii navrhovanej činnosti – kumulatívny nárast) na súvisiace existujúce okolité chránené
prostredie (obytná zástavba okraja obce Zálesie, zástavba rekreačných objektov v okolí štrkoviska Zelenej vody,
ako aj obytná zástavba vo Vrakuni) ako aj vplyv hluku z iných zdrojov z prevádzky navrhovanej činnosti v súlade s
Vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších
predpisov. V prípade zistenia prekročenia najvyšších prípustných hodnôt hluku v súvisiacom chránenom prostredí
je potrebné navrhnúť účinné protihlukové opatrenia na elimináciu nadmerného hluku spôsobeného navrhovanou
činnosťou.
Bez doplnenia vyššie uvedenej náležitosti nie je možné zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na životné podmienky
a zdravie obyvateľov v súvisiacom obytnom prostredí podľa zákona č. 24/2006 Z.z.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
5. Okresný úrad Senec, odbor štátnej vodnej správy ( list č. OU-SC-OSZP-2025/007419-003 zo dňa 17.02.2025)
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy k predloženému zámeru
uvádza nasledovné stanovisko:
Činnosť je umiestnená v Chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO) Žitný ostrov. Na zabezpečenie ochrany vôd
a jej trvalo udržateľného využívania sa určujú pre jednotlivé útvary podzemných vôd environmentálne ciele. Podľa
§ 5 ods. 3 písm. a) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov environmentálnym cieľom pre útvar podzemnej vody je vykonanie
opatrení na zabránenie alebo obmedzenie vstupu znečisťujúcich látok do podzemnej vody a na zabránenie zhoršeniu
stavu útvarov podzemných vôd, pričom vstupom znečisťujúcich látok do podzemných vôd je priame alebo nepriame
vnášanie znečisťujúcich látok do podzemných vôd spôsobené ľudskou činnosťou.
Vzhľadom k tomu, že sa záujmové územie nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov, je
možné činnosť vykonávať len ak sa zabezpečí všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd. V chránenej
vodohospodárskej oblasti musia byť výrobné, dopravné a iné záujmy zosúladené s vyššie uvedenými požiadavkami
už pri spracúvaní koncepcie rozvoja územia a územnoplánovacej dokumentácie, podľa § 3 zákona č. 305/2018
Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v chránenej
vodohospodárskej oblasti možno plánovať a vykonávať činnosť, len ak sa zabezpečí účinnejšia ochrana povrchových
vôd a podzemných vôd, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy zásob
povrchových vôd a podzemných vôd.
V zmysle § 20 ods. 1 vyhlášky č. 371/2015 Z.z. na spätné zasypávanie sa môže použiť výlučne inertný odpad,
okrem inertných stavebných odpadov z demolácii (§77 ods. 1 zákon), ktoré je možné vzhľadom na ich pôvod
a zloženie zhodnotiť recyklovaním alebo prípravou na opätovné použitie. Taktiež podľa § 20 ods. 4 citovanej
vyhlášky „pri povrchovej úprave terénu ktorou je likvidácia, sanácia alebo rekultivácia banských diel a lomov, sa
môže použiť výlučne inertný odpad, ktorý je vhodným spôsobom upravený na tento účel a spôsob jeho využitia
musí zabezpečiť stabilitu takto uloženého inertného odpadu s ohľadom na zabránenie zosuvov.“ Na strane 14 sa
uvádza, že vykonanou ťažbou do hĺbky cca 6 metrov došlo k strate produkčnej funkcie zabratej pôdy. Vzhľadom
na veľké množstvo stavebného odpadu, ktorý si bude vyžadovať predmetná navrhovaná činnosť, je potrebné presne
lokalizovať miesta, odkiaľ bude stavebný odpad dovážaný. S použitím odpadov nie je možné sa stotožniť a to z
dôvodu, že nie sú zohľadnené vplyvy použitých odpadov a zásypových „substrátov“, tak ako sa to uvádza v zámere
na ochranu podzemnej vody a vstupu znečisťujúcich látok do podzemných vôd.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
7 / 37
Z hľadiska záujmov štátnej vodnej správy požadujeme povinné hodnotenie navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní a v správe o hodnotení žiadame vyhodnotiť nasledovné pripomienky :
• Vyhodnotiť stav vodných útvarov podzemných vôd a stavu podzemných vôd a stavu vodných útvarov povrchových
vôd v súlade s aktuálnou verziou Vodného plánu Slovenska a posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na dotknuté útvary
• Vypracovať hydrogeologický posudok s návrhom opatrení na prevenciu, elimináciu alebo minimalizáciu vplyvov
navrhovanej činnosti na podzemné vody v záujmovom území, pri zachovaní prednostného určenia, ktorý by okrem
iného posúdenia preukázala alebo odporučil použitie vhodného materiálu a spôsobu zásypu ťažobnej jamy v tak
citlivom území ako je chránená vodohospodárska posúdiť vplyv odporúčaných zásypových materiálov a odpadov
na kvalitu podzemných vôd v dotknutom území oblasť Žitný ostrov
• Doplniť aktuálne údaje o kvalite podzemnej vody v dotknutom území
• Zabezpečiť identifikáciu a zistenie, čo obsahuje odpad v štrkových jamách v súčasnosti.
• Posúdiť vplyv odporúčaných zásypových materiálov a odpadov na kvalitu podzemných vôd v dotknutom území.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
6. Okresný úrad Senec, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva ( list č. OU-SC-OSZP-2025/007408-002 zo
dňa 21.02.2025)
Z hľadiska záujmov štátnej správy odpadového hospodárstva požadujeme povinné hodnotenie podľa zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie vzhľadom na nasledovné pripomienky:
• V zámere na str. 5 sa uvádza, že účelom zámeru je „spätná rekultivácia poľnohospodárskej pôdy“, ktorá sa má
uskutočniť podľa zoznamu „zásypových substrátov“ na str. 21.-23. ale z uvedeného vyplýva, že sa jedná o odpady. V
§ 3 ods. 20 zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o odpadoch“) je definované spätné zasypávanie ako činnosť zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa
vhodný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo vyťažených oblastiach alebo na technické
účely pri terénnych úpravách. Je zámerom navrhovanej činnosti „spätná rekultivácia“ alebo „spätný zásyp“?
• Navrhovaná činnosť spadá pod „zhodnocovanie ostatných odpadov“ a nie pod činnosť „spätnej rekultivácie
substrátmi“ ako sa uvádza v zámere.
• Nakoľko navrhovateľ musí jednoznačne vedieť dokladovať inertnosť použitých odpadov – každý odpad musí
spĺňať kritériá inertnosti podľa tab. č. 1 vyhlášky č. 382/2018 o skládkovaní odpadov a uskladnení odpadovej ortuti,
žiadame navrhovateľa o presnú lokalizáciu miest, odkiaľ bude stavebný odpad dovážaný aj vzhľadom na veľké
množstvo stavebného odpadu.
• V zámere na str. 14 je uvedené, že vykonanou ťažbou do hĺbky cca 6 metrov došlo k strate produkčnej funkcie
zabratej pôdy. Navrhovateľa žiadame o doplnenie ako plánuje zabezpečiť obnovu pôdnej úrodnosti pôdy, ak
väčšinu zásypových substrátov podľa tabuliek uvedených na str. 21.-23. tvoria stavebné odpady a značné množstvo
kameniva.
• Zámer navrhovanej činnosti obsahuje nepresné definície a termíny.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
7. Okresný úrad Senec, oddelenie odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ( list č. OU-SC-
OCDPK-2025/007275-003 zo dňa 06.02.2025)
Z dôvodu, že zámer navrhovanej činnosti „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ sa nedotýka
ciest II. a III. triedy, pre ktoré sme cestným správnym orgánom, nie sme dotknutým orgánom v územnom resp.
stavebnom konaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
8. Ministerstvo životného prostredia SR, odbor odpadového a obehového hospodárstva ( list č. 6526/2025 zo dňa
14.02.2025)
Z hľadiska záujmov štátnej správy vo veciach odpadového a obehového hospodárstva požadujeme povinné
hodnotenie podľa zákona o posudzovaní vplyvov vzhľadom na nasledovné pripomienky: Odôvodnenie a
pripomienky odboru odpadového a obehového hospodárstva MŽP SR:
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
8 / 37
1. Zámer navrhovanej činnosti je zavádzajúci a obsahuje množstvo nepresných termínov a definícií a nejasne
sformulovaných záverov, ktoré nie sú jednoznačné.
2. Navrhovateľ na str. 5 píše, že účelom zámeru je „spätná rekultivácia poľnohospodárskej pôdy“, ktorá sa má
uskutočniť podľa zoznamu „zásypových substrátov“ na str. 21 – 23. Z uvedeného zoznamu vyplýva, že sa jedná o
odpady. Čo si navrhovateľ predstavuje pod pojmom „spätná rekultivácia“? Je možné uskutočniť spätnú rekultiváciu
poľnohospodárskej pôdy inertnými odpadmi?
V § 3 ods. 20 zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) je definované spätné zasypávanie ako činnosť zhodnocovania odpadu,
pri ktorej sa vhodný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo vyťažených oblastiach alebo
na technické účely pri terénnych úpravách. Je zámerom navrhovanej činnosti „spätná rekultivácia“ alebo „spätný
zásyp“?
3. Navrhovateľ v celom zámere opisuje „spätnú rekultiváciu substrátmi.“ Navrhovateľa upozorňujeme, že
navrhovaná činnosť spadá do položky „zhodnocovanie ostatných odpadov“, ktorá rozhodne nie je činnosť „spätnej
rekultivácie substrátmi.“
4. Vzhľadom na veľké množstvo stavebného odpadu, ktorý si bude vyžadovať uvedená činnosť, žiadame
navrhovateľa o presnú lokalizáciu miest, odkiaľ bude stavebný odpad dovážaný. Každý odpad musí spĺňať kritériá
inertnosti podľa tab. č. 1 vyhlášky č. 382/2018 o skládkovaní odpadov a uskladnení odpadovej ortuti. Navrhovateľ
musí vedieť jednoznačne dokladovať inertnosť použitých odpadov.
5. Navrhovateľ na str. č. 14 uvádza, že vykonanou ťažbou do hĺbky cca 6 metrov došlo k strate produkčnej
funkcie zabratej pôdy. Ako navrhovateľ plánuje zabezpečiť produkčnú funkciu pôdy a zabezpečiť obnovu pôvodnej
úrodnosti pôdy, ak väčšinu zásypových „substrátov“ podľa tabuliek uvedených na str. 21 – 23 tvoria stavebné odpady,
a medzi nimi značné množstvo kameniva?
6. Navrhovateľ uvádza v tabuľkách na str. 21 – 23 „Zásypové substráty potrebné na zavážanie jamy“ ako činnosť
nakladania s odpadom D1. Navrhovateľa upozorňujeme, že činnosť D1 podľa prílohy č. 1 zákona o odpadoch je
„uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov)“. Predpokladáme, že v tomto prípade sa nejedná
o skládku odpadov. Ak áno, navrhovateľ je povinný požiadať o príslušný povoľujúci orgán a vydanie súhlasu podľa
§ 97 zákona o odpadoch. K predmetnému súhlasu navrhovateľ musí mať záver z posudzovania vplyvov na životné
prostredie a vypracovanú projektovú dokumentáciu. Avšak, navrhovateľa upozorňujeme, že na Slovensku sa nové
skládky odpadov neotvárajú a ani sa otvárať neplánujú.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
9. Obvodný banský úrad v Bratislave ( list č. OBUBA_65-463/2025-1 zo dňa 18.02.2025)
Tunajší úrad k zámeru „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ na pozemkoch s parc. č.
2409/1, 2409/19, 2409/20 (Registra C-KN) v k.ú. Most pri Bratislave, obec Most pri Bratislave, v rámci konania
posudzovania jeho vplyvov na životné prostredie, nemá námietky.
Podľa evidencie tunajšieho úradu sa na záujmovom území nenachádzajú ložiská vyhradených nerastov a nie sú ani
iné záujmy, ktoré by bolo potrebné chrániť podľa banských predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
10. Ministerstvo životného prostredia SR, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny (list
č.10805/2025-6.1 6032/2025 zo dňa 05.02.2025)
MŽP SR požiadalo listom č. 10805/2025-6.1 6032/2025 zo dňa 05.02.2025 Štátnu ochranu prírody SR, tajovského
28B, 974 01 Banská Bystrica o stanovisko v termíne do 21.02.2025.
Vyjadrenie príslušného orgánu :Stanovisko nám nebolo doručené.
11. Obec Most pri Bratislave (list č. OcUMPB-SE-924-578-6-2025 zo dňa 24.02.2025)
Obec Most pri Bratislave nesúhlasí s predloženým „Zámerom „Spätnej rekultivácie územia výkopu v k.ú. Most
pri Bratislave“ (ďalej len „zámer“), vzhľadom na legislatívne nezrovnalosti a absentujúce podklady/dokumenty
predložené a zapracované v zámere. K jednotlivým bude detailne uvedené nižšie. Rovnako odkazujem na uznesenia
Obecného zastupiteľstva obce Most pri Bratislave, a to aj posledné prijaté na zasadnutí Obecného zastupiteľstva
dňa 20.2.2025, č. 38/1/2025, ale aj stanoviská a uznesenia Komisie pre výstavbu, dopravu a územné plánovanie
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
9 / 37
a Komisie pre ochranu životného prostredia a verejného poriadku, ktoré sú zriadené v zmysle Štatútu o zložení a
úlohách komisií Obecného zastupiteľstva v obci Most pri Bratislave. Máme za to, že predložený zámer v dôsledku
nesúladu/absencie dôležitých častí zámeru s legislatívou, ale aj súčasným stavom riešeného územia, je potrebné
zamietnuť resp. zastaviť konanie.
Podľa §29 ods. 4 zákona, dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať,
doručí na adresu Okresný úrad Senec, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, Hurbanova 21, 9003 01
Senec, písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia podľa §29 ods. 3 zákona, v ktorom sa vyjadrí,
či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. V zmysle
uvedeného legislatívneho predpisu, Obec Most pri Bratislave v ktorej katastrálnom území je zámerom zrealizovať
spätnú rekultiváciu poľnohospodárskej pôdy - neoprávnených záberov odňatej poľnohospodárskej pôdy (ťažbou
štrkopieskov) na pozemkoch KN C 2409/1, 2409/19, 2409/20 (pôvodne p.č. KN C 2409/1) k.ú. Most pri Bratislave
vypracovala nasledovné stanovisko.
V prípade ak Okresný úrad Senec, Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, predložený zámer
nezamietne/nezastaví konanie, obec Most pri Bratislave vo svojom stanovisku trvá na tom, že navrhovaná činnosť
alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.
Podľa §29 ods. 4 zákona si dovoľujeme predložiť nasledujúce požiadavky a stanoviská k predloženému zámeru:
1. Mestská časť - Vrakuňa - má mať postavenie účastníka konania pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie,
keďže plánované trasovanie dopravy (s. 13 dokumentu) je vedené cez predmetnú mestskú časť. Mestská časť
Vrakuňa je dotknutou obcou - v dokumente absentuje (s.27.)
2. Obec Malinovo, obce Zálesie, obec Ivanka pri Dunaji - majú mať postavenie účastníka konania pri posudzovaní
vplyvov na životné prostredie, keďže z pozorovania prostredia výkupu je možné sa domnievať, že pri zmene
výšky podzemnej vody dochádza k markantným presakom spodnej vody, čím môže byť dotknutá aj spodná voda
dotknutých obciach v okolí predmetného zámeru. Obce Malinovo, Zálesie, Ivanka pri Dunaji sú dotknuté obce (v
dokumente absentuje analýza dopadu na tieto dotknuté obce).
3. Slovenský pozemkový fond - má mať postavenie účastníka konania pri posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, keďže navrhované trasovanie dopravy (s. 13 dokumentu) je vedené cez pozemky vo vlastníctve/v správe
Slovenského pozemkového fondu.
4. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Radničné námestie 8, Banská Štiavnica, PSČ
969 55, SR - má mať postavenie účastníka konania pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie, keďže navrhované
trasovanie dopravy (s. 13 dokumentu) je vedené cez pozemky vo vlastníctve Slovenský vodohospodársky podnik,
štátny podnik, navyše v ochrannom pásme Malého Dunaja.
Obec Most pri Bratislave zásadne nesúhlasí s predloženým zámerom a má za to, že navrhovaný zámer nie je možné
realizovať pre absentujúce/nesprávne uvedené skutočnosti, a preto je potrebné predložený zámer zamietnuť/resp.
zastaviť. Upozorňujeme na nasledujúce skutočnosti:
1. Chránené územia (kapitola 1.7. (s. 42 - 43) – nedostatočná analýza súčasného stavu, keďže dokument uvádza
„V dotknutom území nie je evidovaný výskyt chránených druhov rastlín ani živočíchov“, „ V dotknutom území
ani v jeho blízkom okolí sa žiadny chránený strom nevyskytuje.“ „Predmetné územie nezasahuje do žiadneho
ochranného pásma chráneného územia.“ – ako vyššie uvádzame, už len samotné trasovanie je plánované cez rôzne
stupne biokoridorov. Výkop, aj v zmysle presakov podzemnej vody, potenciálneho znečistenia podzemnej vody,
sa nachádza na území, na ktorom je nutné aplikovať „Lex Žitný ostrov“, nachádzajú sa tu presne identifikované
chránené zvieratá, ale aj rôzne ochranné pásma. Je potrebné uviesť, že predmetná lokalita sa nachádza v chránenej
vodohospodárskej oblasti. V tejto časti dokumentu absentuje Štúdia uskutočniteľnosti v kontexte dopadu na chránené
územia, rastliny, živočíchov, ochranné pásma a biokoridory, ktoré sa v dotknutom území nachádzajú. V zmysle
posudzovania dopadov vplyvov na životné prostredie požadujeme zrealizovať dôkladnú analýzu dopadu zámeru
na faunu, flóru, ale aj podzemnú vodu. Z uvedeného obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno
realizovať, ani posudzovať, nakoľko v ňom absentuje riešenie/štúdia dopadov na chránené územia.
2. Doprava (navrhovaná v dokumente) - (s. 13-14) nedostatočne uvedené trasovanie, s výraznými nepresnosťami.
Dokument sa odkazuje (s.14) – „Podrobnejšie informácie o riešení dopravných trás ako aj samotnej intenzite dopravy
sú uvedené v rámci kapitoly B.I.5.Predmetná kapitola v dokumente, ani takéto členenie dokument neobsahuje. Z
uvedeného obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať, nakoľko v ňom
absentuje dopravné riešenie.
3. Dokumenty potrebné k zisťovaciemu konaniu – absentujú dokumenty povoľujúce ťažbu štrkopieskov v danej
oblasti (v dokumente je niekoľkokrát spomínaný pojem „ťažba štrkopieskov“, na ťažbu by malo byť predložené
„Povolenie na ťažbu vydané Obvodným Banským úradom v Bratislave), ktoré vždy tvorí súčasť spisu pri povoľovaní
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
10 / 37
zavážania území výkopov. Tento dokument v predloženom zámere absentuje, preto obec nesúhlasí s predloženým
zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať bez predloženia daného povolenia.
4. Stav dopadu na podzemnú vodu – posudzovanie vplyvu na životné prostredie musí požadovať hydrogeologický
posudok dopadu rekultivácie na kvalitu spodnej vody, ktorá sa vo výkope nachádza. Z dôvodu že jama je vykopaná
pod úroveň spodnej vody, nie je legálne (porušenie zákona č. 364/2004 Z.z v znení neskorších predpisov) povoliť
akúkoľvek spätnú rekultiváciu realizovanú zásypom, nakoľko dôjde k znečisteniu a zničeniu zdroja pitnej vody a
spodnej vody v mieste zámeru a širokom okolí. Spodná voda sa v lokalite zámeru dlhodobo používa ako jediný a
nenahraditeľný zdroj pitnej a úžitkovej vody. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať,
ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
5. Kapitola 3.7. Vplyv na obyvateľstvo – nedostatočne spracovaná analýza daného stavu, pretože len povrchne
popisuje možné dopady na obyvateľstvo a uvádza ich ako „potenciálne vplyvy na kvalitu života dotknutého
obyvateľstva“, a to len z pohľadu hluku/nárastu emisií, dopravného zaťaženia, zmeny vizuálnych vnemov, či
sociálno-ekonomických vplyvov. V dokumente sa neuvažuje o priamom vplyve na dotknuté obyvateľstvo obce Most
pri Bratislave – v oblasti Zelená voda, ktoré slúži na rekreačnú funkciu, a to aj s ohľadom na existujúcu záhradkársku
a chatovú oblasť. Tzv. Stará časť Zelenej vody (chatová a rekreačná oblasť) je v priamom susedstve s priestorom
zámeru, a tzv. Nová časť Zelenej vody (chatová a rekreačná oblasť) je v jej tesnej blízkosti, a zámer markantným
spôsobom zníži kvalitu života, využívania majetku obyvateľov v lokalite zámeru rekultivácie, ale aj rekreačný
potenciál daného územia. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v
dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne spracovanej analýzy vplyvu na obyvateľstvo, preto je potrebné zámer
zamietnuť.
6. Zoznam lokalít, z ktorých bude materiál na rekultiváciu výkopu použitý – absentuje zoznam miest/výkopov/
lokalít, z ktorých bude materiál na zavážanie územia výkopu použitý. Máme za to, že zoznam má byť súčasťou
zámeru. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej
skutočnosti nedostatočne podložených informácií, preto je potrebné zámer zamietnuť.
7. Kapitola 8 – Obec nesúhlasí s navrhovaným technickým a technologickým riešením rekultivácie územia výkopy,
vzhľadom na všetky uvedené materiály v kapitole 8. Máme za to, keďže ťažba štrkopieskov nebola povolenou
ťažbou, že rekultivácia územia/návrh rekultivácie by mal uvažovať o použití príbuzných materiálov, aké boli
z územia odstránené, a rozhodne nie so žiadnymi odpadmi. Nesúhlasíme so zasypávaním kontaminovaným,
chemickým, banským materiálom alebo materiálom z kontaminovaných plôch/lokalít. Zámer podľa štylizácie formy
tabuľky s hodnotou objemu odpadov na stranách 21, 22, 23 uvažuje so zásypom kontaminovaným, chemickým,
banským odpadom s čím vyslovene nesúhlasíme a považujeme to za protiprávne. Nesúhlasíme s použitím
akéhokoľvek potenciálneho/možného kontaminovaného materiálu/odpadu, ktoré by mohlo spôsobiť poškodenie/
znečistenie podzemných vôd, keďže chatové domčeky v okolí majú jediný zdroj vody z vybudovaných a povolených
studní.
8. Problém analýzy zámeru dopadu na spodnú vodu – predmetný zámer vôbec nemožno považovať za Analýzu
uskutočniteľnosti/realizovateľnosti. Absentuje vyhodnotenie dopadu zavážanie jamy na prúdenie spodných vôd
a šírenia sa - prúdenie znečistenia kontaminácie zo skládky Vrakuňa a iných skládok. Absentujúci geologický
prieskum dna vyťaženej jamy preukazujúci stávajúcu neodkopanú vrstvu do hladiny spodnej vody. Zavádzajúca
informácia v zámere uvádzajúca, že hladina spodnej vody je 1m pod výkopom jamy – v jame je viditeľná
vodná hladina. Podložie je maximálne priepustné - štrkové a spodná voda kolíše v období cez rok podľa v stavu
hladiny vodných tokov. Dažďová voda sa v jame nezdržiava v danom priepustnom pôdnom horizonte. Absentujúci
hydrogeologický posudok dopadu rekultivácie na kvalitu spodnej vody ktorá sa v jame nachádza. Absentujúce
pravidelné meranie hladiny spodnej vody preukazujúce jej uvádzanú hladinu (za obdobie minimálne 1 rok a na
týždennej báze). Zámer je v priamom kontakte s Chránenou vodohospodárskou oblasťou Žitný ostrov v ktorej je
vykonávanie činnosť zámeru extrémne rizikové nakoľko môže spôsobiť trvalé a nezvratne znehodnotenie kvality
spodných vôd, ktoré sú v danom území oblasti chránené. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno
realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených informácií, preto je potrebné
zámer zamietnuť.
9. Navrhovaný spôsob rekultivácie územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave - Zámer sa nachádza v kriticky blízkej
vzdialenosti (100m) k lokalite Zelenej vody, v ktorej sú trvalo obývané nehnuteľnosti (78 osôb ma trvalý pobyt).
Povolením a realizáciou zámeru dôjde k zhoršeniu kvality bývania a rekreácie, prípadne k zníženiu trhovej ceny už
vystavaných nehnuteľností, čím dôjde k porušeniu základného práva na trvalo udržateľné a environmentálne stabilné
životné prostredie, ale bude naručené aj jedno zo základných ústavné práv – právo na majetok. Obec nesúhlasí s
predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne
spracovaných podkladov a dopadov na životné prostredie a majetok, preto je potrebné zámer zamietnuť.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
11 / 37
10. Verejne dostupné a vydané nesúhlasy - Nesúhlas majiteľov a správcov pozemkov/komunikácií s prejazdom
vozidiel v trase dopravy (napr. Mestská časť – Vrakuňa, Obec Most pri Bratislave). Nesúhlas obce s prejazdom
dopravy po obecných pozemkoch a komunikáciách a po pozemkoch rekreačného areálu Zelenej vody. Nesúhlasné
stanovisko k zámeru – OZ Zelená voda. Obec nesúhlasí s predloženým dôsledku nesúhlasu na prejazd, preto je
potrebné zámer zamietnuť/zastaviť.
11. Chránené živočíchy - V lokalite zámeru sa nachádzajú zákonom chránené živočíchy ako bobor vodný (vyhláška
MŽP SR č. 24/2003 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č.543/2002 Z. z) a syseľ pasienkový, ktorých prirodzený
biotop bude povolením zámeru a jeho realizáciou dlhodobo a nenávratne zničený, čím dôjde k porušeniu zákona
o ochrane životného prostredia. V tesnej blízkosti zámeru je územie označené ako „les“, ktorý spravujú Lesy SR,
štátny podnik. Realizácia zámeru môže negatívne ovplyvniť les, na ktorý sa vzťahuje zákon 326/2005 Z.z. zákon o
lesoch. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej
skutočnosti – výskytu chránených živočíchov, preto je potrebné zámer zamietnuť.
12. Dopravné trasovanie - Všetky dopravné trasy uvedené v zámere a zároveň všetky potencionálne alternatívne
trasy zatiaľ neuvedené v zámere priamo kolidujú s aktuálnymi cyklotrasami. Zároveň dopravné trasy potrebné pre
realizáciu zámeru kolidujú s budúcimi plánovanými stavbami cyklodopravy, dopravy a rekreácie v danej lokalite a
nie je možné ich zosúladenie a realizovanie v súbehu. Dopravná trasa zámeru je v kolízii s aktuálne realizovanou
cyklotrasou Bratislavským samosprávnym krajom v smere Vrakuňa - Most pri Bratislave - Zálesie. Obec Most pri
Bratislave má spracovaný projekt cyklotrasy s vydaným stavebným povolením, práve cez pozemky ktorej je vedené
trasovanie dopravy. Preto zámer nie je možné povoliť bez negatívneho legislatívneho dopadu na jestvujúcu a budúcu
infraštruktúru, obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať a je potrebné ho zamietnuť.
13. Zvýšená hlučnosť nad prípustnú mieru pri doprave a zasýpaní. Zvýšená prašnosť a emisie z dopravy a realizácie
zasýpania. Zvýšené emisie a hluk z nepretržitej prevádzky elektrocentrály na výrobu elektrickej energie. Všetky
uvedené aspekty majú negatívny vplyv na obyvateľov v tesnej blízkosti zámeru, ale rovnako budú mať vplyv aj na
obyvateľov v okolitých obciach. Uvedené aspekty majú negatívny dopad na zverstvo, ktoré má prirodzené životné
prostredie v okolí zámeru. Zámer nie je možné povoliť bez dlhodobého negatívneho dopadu na životné prostredie,
preto obec nesúhlasí so zámerom a zámer je potrebné zamietnuť.
14. Predmetný zámer je v priamej kolízii s rybárskym revírom a jeho realizáciou dôjde k znehodnotenie rybárskeho
revíru. Absentuje súhlas Slovenského Rybárskeho Zväzu. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno
realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených súhlasov a vyjadrení, preto
je potrebné zámer zamietnuť.
15. Predmetný zámer/trasovanie je v priamej kolízii s poľovným revírom a jeho realizáciou dôjde k stretu s lesnou/
divou zverou. Absentuje súhlas miestnych poľovníckych združení, a to tak z Mostu pri Bratislave, ale aj Ivanky pri
Dunaji, Zálesia. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku
uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených súhlasov a vyjadrení, preto je potrebné zámer zamietnuť.
16. Riziko havárie základov, pilierov, nábehov a celého telesa mostu cez Malý Dunaj z obce Most pri Bratislave od
extrémneho a frekventovaného zaťaženia dopravou uvedenou v zámere. Trvalé poškodenie jestvujúcich komunikácií
uvažovaných na dopravný prístup pre zámer, riziko poškodenia a havárie spevnených brehov umelej trasy vodného
toku Malý Dunaj medzi obcou Vrakuňa a Most pri Bratislave. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom, ako majiteľ
telesa stavby – Most cez Malý Dunaj, nebola oslovená, nebola spracovaná statická štúdia dopadov na predmetnú
stavbu. Zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených
súhlasov a dopadov na existujúce stavby, preto je potrebné zámer zamietnuť.
17.Riziko poškodenie statiky a základne mostu diaľnice D4 ponad Malý Dunaj. Trasovanie dopravy je vedené popod
diaľnicu D4, pri ktorej výstavbe pravdepodobne nebolo počítané s trasovaním daného množstva nákladných áut, ako
je uvedené v štúdii. Týmto môže dôjsť k poškodeniu samotnej stavby diaľnice D4. Absentuje vyjadrenie vlastníka
stavby k trasovaniu. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku
uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených súhlasov a dopadov na existujúce stavby, preto je potrebné zámer
zamietnuť.
18. Doprava – zo zámeru nie je zrejmé, kto zrealizuje „miestnu asfaltovú komunikáciu z Mostu pri Bratislave na
Zelenú vodu“ – vzhľadom na dokument „Dokumentácia cestnej siete v obci Most pri Bratislave“, obec Most pri
Bratislave nemá takúto komunikáciu zdokumentovanú, tzn. zámer obsahuje informáciu a trasovanie po neexistujúcej
komunikácii. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer nemožno zrealizovať, ani posudzovať v dôsledku
uvedenej skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
19.Obec identifikuje zvýšené riziko nekontrolovateľného zavážania jamy odpadom mimo povolenej klasifikácie
a osobami tretích strán bez povolenia. Podľa skúseností s podobným zámerom v katastri obce nie je reálne
možné zabezpečiť bezpečnú a kontrolovanú prevádzku takého veľkého územia a tým automaticky vzniká možnosť
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
12 / 37
nelegálnych a čiernych skládok na území obce, ak sa daný zámer povolí. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom.
Zámer nemožno zrealizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
20.Prevádzka a doprava uvažovaná v zámere je v rozpore s funkčným využitím definovaným v rámci územného
plánu obce ktorým je zeleň s ochranným pásmom a rekreácia v rámci ktorej je skladovanie, priemysel, výroba a
podobne ako definované neprípustné. Priamo na dopravnej trase podľa zámeru sa nachádza prevádzka reštauračného
bufetového zariadenia na zelenej vode. Obec nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer nemožno zrealizovať, ani
posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
V prípade, ak by nebol zámer zamietnutý, resp. na základe predložených pochybení v zámere stiahnutý, obec trvá na
tom, aby bol zámer posudzovaný podľa zákona a dopadov vplyvov na životné prostredie, a to najmä s prihliadnutím
na tieto skutočnosti:
1. Doprava – požadujeme, aby investor/realizátor riešil trasy prejazdu a odjazdu mimo komunikácií (mieste/účelové
komunikácie) obce Most pri Bratislave. Trváme na tom, aby bola doprava vedená zrealizovaním zjazdu a výjazdu
na D4, ktorá sa nachádza v tesnej blízkosti neoprávnene vyťaženého priestoru. V zmysle potenciálneho ďalšieho
trasovania, napr. priamo cez Obec Most pri Bratislave, nesúhlasíme, aby trasovanie bolo vedené cez cesty II. a
III. Triedy, ktoré vedú obcou Most pri Bratislave (v takom prípade musí byť účastníkom konania – Správa ciest
Bratislavského samosprávneho kraja, prípadne aj Hydromeliorácie š.p. )
2. Požadujeme - určenie zodpovedného orgánu a pravidelnosti frekvencie kontrol materiálu, vždy s prizvaním obce
Most pri Bratislave. Dodržiavať časový interval zavážania a to len v pracovné dni, 8 hod – 16 hod, mimo nočného
kľudu. Rovnako požadujeme, aby bolo umožnené aj vykonávanie kontrol obcou a ňou poverenými osobami v mieste
zámeru v ľubovoľnom čase a bez ohlásenia vopred.
3. Podmienkou posudzovania dopadov vplyvov na životné prostredie musí byť zrealizovaná Štúdia
uskutočniteľnosti/realizovateľnosti, ktorá bude zohľadňovať všetky obcou/účastníkmi konania identifikovanými
oblasťami, ale tieto negatívne vplyvy majú byť predmetom posudzovania aj celkovo dopadov na životné prostredie.
Upozorňujeme na nedostatky predloženého zámeru.
4. Zrekonštruovať všetky plánované prístupové komunikácie uvedené v zámere, a to na triedu : vyhovujúcu
zaťaženiu a intenzite plánovanej dopravy,
v zmysle zadania odsúhlaseného obcou,
v zmysle platného územného plánu obce.
5. Pred zahájením činnosti zámeru zrealizovať oddelený cyklochodník a chodník v celej dĺžke trasy plánovanej
dopravy zámeru pre zabezpečenie bezpečnosti pohybu chodcov a cyklistov (rekreantov a obyvateľov areálu v
blízkosti zámeru), a to počas celej doby trvania realizácie zámeru. Jedná sa najmä o úsek Vrakuňa – Most pri
Bratislave - rekreačná oblasť Zelená voda (tzv. stará, ale aj nová časť).
6. Príspevok obci Most pri Bratislave na rozvoj obce vo výške 2 EUR za tonu uloženej zeminy (bude riešené formou
Všeobecne záväzného nariadenia obce)
7.Zabezpečiť zloženie depozitu v prospech obce za účelom opráv komunikácií, kontroly a opráv mostu cez Malý
Dunaj, ktorý je vo vlastníctve obce. Výška depozitu bude určená v závislosti od trasovania.
8.Zabezpečiť v spolupráci s obcou kontrolný mechanizmus ukladania zeminy, online kontrolný zoznam vážnych
lístkov, vrátene uvedenia kategórie ukladanej zeminy.
9.Zabezpečiť zber, analýzu a vyhodnocovanie vzoriek spodnej vody a zeminy ukladanej do výkopu na pravidelnej
mesačnej báze (prípadne častejšie na požiadanie obcou Most pri Bratislave) so zasielaním správy obci. Požadujeme
pravidelnú analýzu podzemnej vody, aj v zmysle obcou určených látok podľa dokumentu Environmentálny skríning
vôd v katastrálnom území obce Most pri Bratislave, ktorý dala vypracovať Obec Most pri Bratislave.
10.Zabezpečiť právnu zodpovednosť žiadateľa a budúceho prevádzkovateľa zámeru za uložený materiál v jame
počas trvania realizácie 24/7/365. To znamená, ak dôjde k neoprávnenému uloženiu odpadu do jamy ma plnú
zodpovednosť žiadateľ/prevádzkovateľ.
11. V prípade znečistenia spodných vôd zabezpečiť vybudovanie vodovodu s pitnou vodou pre všetkých obyvateľov,
záhradkárov a majiteľov nehnuteľností v rekreačnej zóne a okolí Zelenej vody (v oboch častiach, ktoré sa okolo
jazera Zelená voda nachádzajú).
12. Zabezpečiť dodržiavanie projektu organizácie dopravy.
13. Nepoužívať na dopravu obecné komunikácie (miestne, ani účelové) bez písomného súhlasu obce.
Obec Most pri Bratislave, v zastúpení starostkou obce Most pri Bratislave, Mgr. Katarína Rentková, PhD. má za
to, že rekultivovať predmetné územie výkopu, vzhľadom na charakter vyťaženého priestoru (nepovolená ťažba)
je možné aj iným spôsobom, než zavezením priestoru navrhovaným materiálom a spôsobom v zámere uvedenom.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
13 / 37
Rekultivácia akéhokoľvek priestoru je proces, ktorým sa má zabezpečiť obnovenie pôvodnej ekologickej stability,
ale aj prevencia environmentálnych problémov. Vždy je dôležité sledovať oblasti ako:
1. Obnova pôdnej štruktúry.
2. Obnova vegetácie.
3. Ochrana pred eróziou.
4. Hydrologická obnova.
5. Kontrola znečistenia.
6. Monitoring a hodnotenie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
V rámci zisťovacieho konania boli doručené tieto nevyžiadané stanoviská v zmysle 29 ods.5 zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie
1. Mestská časť Bratislava -Vrakuňa (list č.: 2605/2143/2025/OŽPVSD/MB zo dňa 12.02.2025)
Na stránke www.enviroportal.sk sme sa oboznámili so zámerom Spätnej rekultivácie územia výkopu v k. ú. Most
pri Bratislave. Navrhovateľom zámeru je FS Stone, s.r.o , Lozorno 941,90055 Lozorno. Účelom zámeru je spätná
rekultivácia poľnohospodárskej pôdy-neoprávnených záberov dočasne odňatej poľnohospodárskej pôdy (ťažbou
štrkopieskov) na pozemkoch KN C2409/1,2409/19,2409/20, (pôvodne p. č. KN C 2409/1) k. ú. Most pri Bratislave.
V zámere je navrhovaný prejazd a odjazd nákladných automobilov z dotknutej lokality z cesty II. triedy na ul.
Hradská, po miestnej ceste ul. Leknová v MČ-BA-Vrakuňa, na trasu Malodunajskej cyklotrasy, smer Ivanka pri
Dunaji, po navigačný most letiska smerom na Zelenú vodu.
Uvedené dopravne trasy nákladných áut vedú v ochrannom pásme toku rieky Malý Dunaj. Popri toku rieky Malého
Dunaja je evidovaný výskyt chránených živočíchov- Bobrov. Pri rieke sa nachádza hojný zástup fauny i flóry, no
práve tá môže byť prejazdom ťažkých nákladných áut ohrozená. Predpokladaný termín trvania rekultivácie je 10
rokov.
Mestská časť Bratislava- Vrakuňa zásadne nesúhlasí, aby prejazd a odjazd nákladných automobilov pri rekultivácii
územia v k.ú. Most pri Bratislave bol vedený po cestách v katastri mestskej časti Bratislava-Vrakuňa. Tieto cesty
sú v zástavbe rodinných domov. Prejazdom ťažkých nákladných áut dochádza k poškodeniu až demolácii vozovky,
zvýšeniu prašnosti a nehovoriac o bezpečnosti v cestnej premávke. Cesty nie sú stavané na takéto enormné zaťaženie.
Mestská časť v predchádzajúcom období vydala nie malé finančné prostriedky na opravu ciest a nedisponuje s
finančnými prostriedkami na opravy poškodených ciest z dôvodu preťaženia ciest ťažkými nákladnými vozidlami.
Žiadame, aby investor uvedenej stavby (rekultivácie) riešil trasy prejazdu a odjazdu mimo katastrálneho územia
mestskej časti Bratislava- Vrakuňa . Vzhľadom k tomu, že v zámere „Spätná rekultivácia územia výkopu v k .ú.
Most pri Bratislave“ je mestská časť priamo dotknutá žiadame Vás, aby mestská časť Bratislava- Vrakuňa mala
postavenie účastníka konania pri rozhodovaní vyššie uvedenej stavby.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
2. Obec Malinovo (list č.OcÚ MM/2025 zo dňa 26.02.2025)
Obec Malinovo má týmto v súvislosti s konaní vedeným pod č. OU-SC-OSZP-2025/005982-002 za to, že je
účastníkom tohto správneho konania.
Vychádzame pritom z rozsudku Najvyššieho súdu Slovenskej republiky zo dňa 25.04.2012, sp. zn. 6Sžo/52/2011,
v zmysle ktorého:
„Z ustanovenia § 14 ods. 1 správneho poriadku vyplýva, že účastníkom konania je ten, o koho právach, právom
chránených záujmoch a povinnostiach sa má konať, pritom nie je rozhodujúce, či sa konanie začína dispozitívnym
úkonom účastníka, alebo ex offo na podnet správneho orgánu; účastníkom konania je aj ten, koho práva, právom
chránené záujmy alebo povinnosti môžu byť rozhodnutím správneho orgánu dotknuté, za takého sa považuje subjekt,
ktorého právne postavenie môže byť po vydaní rozhodnutia iné ako pred rozhodnutím a účastníkom konania je ďalej
aj ten, kto tvrdí, že môže byť vo svojich právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach dotknutý, v
danom prípade sa takýto účastník považuje za účastníka do času, kým sa na základe právoplatného rozhodnutia
nepreukázalo, že účastníkom nie je.“
Máme za to, že v súvislosti so zámerom „Spätnej rekultivácie územia výkopu v k. ú. Most pri Bratislave“ sú
zásadným spôsobom ohrozené práva a právom chránené záujmy aj obyvateľov obce Malinovo, a to konkrétne
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
14 / 37
Ústavou Slovenskej republiky chránené právo občanov podľa čl. 44. ods. 1 na zdravé životné prostredie, ako aj čl.
20 ods. 1, v zmysle ktorého je povinnosťou štátu a jeho orgánov chrániť vlastníctvo občanov, nadobudnuté v súlade
so zákonmi Slovenskej republiky.
V kontexte nám známych skutočností a priloženého stanoviska obce Most pri Bratislave zo dňa 21.02.2025 máme za
to, že daným investičným zámerom by došlo k zásadnému ohrozeniu a poškodeniu kvality podzemných vôd, ktoré by
sa prejavilo bezprostredne aj v katastrálnom území obce Malinovo ako území bezprostredne susediacom s lokalitou
„Zelená voda“ v katastri obce Most pri Bratislave. Voda v studniach by zásadným spôsobom utrpela na kvalite a
stala by sa nepoužiteľnou nielen na pitné účely, ale aj na úžitkové účely. Zástupcovia obce Malinovo na spoločnom
stretnutí s pani starostkou obce Most pri Bratislave dňa 21.02.2025 jednohlasne konštatovali, že na základe
negatívnych skúseností s podobnými projektmi na Žitnom ostrove (stačí sa len pozrieť na medializované trestné
stíhania pri mnohých takýchto „rekultiváciách“) nemajú dôveru v to, že by pri realizovaní zámeru nedochádzalo k
navážaniu odpadov poškodzujúcich kvalitu podzemných vôd a pôdy. Upozorňujeme, že územie obce Malinovo sa
nachádza v II. stupni ochranného pásma vodárenských zdrojov v zmysle vyhlášky Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 29/2005 Z. z.
Investor v rámci daného konania nepredložil žiaden hydrogeologický posudok, ktorý by vylučoval naše obavy z
poškodenia kvality podzemných vôd, a to za situácie, kedy je nepochybné aj na základe dôkazov predložených
obcou Most pri Bratislave, že na danom území dochádza v jame k pravidelným povrchovým priesakom spodnej
vody. Odmietame preto tvrdenie investora o tom, že spodná voda sa nachádza maximálne vo výške 1 metra pod
povrchom jamy.
Ako účastník konania pripájame v prílohe stanovisko obce Most pri Bratislave zo dňa 21.02.2025, ktoré je v plnom
rozsahu aj stanoviskom obce Malinovo a žiadame, aby sa s ním okresný úrad v rámci správneho konania vysporiadal.
Žiadame, aby Okresný úrad konanie buď zastavil z dôvodu, že investor nepredložil do konania mnohé potrebné
dokumenty a posudky, ako sa uvádza v stanovisku zo dňa 21.02.2025 alebo aby zámer investora ako nezákonný
zamietol.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Hydrogeologický posudok vydaný pod číslom 15/2024 dňa 20.6.2024 , vypracovaný
spoločnosťou: VODNÉ ZDROJE SLOVAKIA s.r.o., Radlinského 9, 811 07 Bratislava , bol predložený spolu so
zámerom a taktiež je zverejnený v centrálnom informačnom systéme spolu so zámerom.
Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
3. Obec Zálesie (list zo dňa 26.02.2025)
Obec Zálesie v súvislosti navrhovaným zámerom v správnom konaní pod č. OU-SC-OSZP-2025/005982-002 zo
dňa 03.02.2025 po preštudovaní všetkých zverejnených podkladov v súlade s § 14 ods. 1 správneho poriadku a §
24 ods. 2) je účastníkom konania a zároveň dotknutou verejnosťou v rámci zverejneného posudzovaného zámeru
(dotknutá verejnosť).
K predmetnému zámeru „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ si dovoľujeme uviesť
nasledovné pripomienky:
1. Z predloženého zámeru spätnej rekultivácie územia výkopu v katastrálnom území Most pri Bratislave nie je
presne ani konkrétne (nedostačujúca) stanovená technológia či technologické opatrenie na obnovenie produkčného
potenciálu pôdy, jej humusového horizontu, obsahu humusu, obsahu makroživín najmä foshoru a draslíka.
2. Z predloženého zámeru absentuje podmienka na zber a vyhodnotenie vzoriek spodnej vody na pravidelnej báze.
Je vôbec neriešený postup kontroly na dodržiavanie postupov pri rekultivácie v danom území.
3. Podľa predloženého materiálu sa jedná o dve vyťažené jamy (kazety) po strane diaľničného telesa D4 a teda
je zrejmé, že už uvedeným stavom z hľadiska ochrany kvality podzemný vôd v CHVO Žitný ostrov kriticky
nedostačujúca a poškodzujúca podzemné vody. Zároveň z podkladu nie je zrejme z akých zdrojov bude navezená
(zemina) skrývka ani rovnako postup akým spôsobom bude postupované ak sa zistí, že uvedená skrývka z externých
zdrojov bude kontaminovaná alebo zmiešaná s iným odpadom. Chýbajúce navrhované riešenie anomálie atď.,
4. Je z predloženého zámeru úplne nedostačujúco popísaný priebeh navrhovanej činnosti navážanie / vrstvenie vôbec
nie je riešená komplexná rekultivácia a už vôbec nezahŕňa etapy, napríklad na odstránenie prípadnej existujúcej
vegetačnej masy z biologického oživenia pôdy, vhodnosť zeminy, aký substrát zrnitosti akej kategórie, navážanie a
prekrývanie vhodnosti vrstiev, kontrola vhodnosti vrstiev atď.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
15 / 37
5. Absencia o zmienke vhodnosti horninovými substrátmi podľa prípadnej zonácie / podkladanej vrstvy navrhnutej
podľa hydrogeologického posudku. Respektíve z hydrogeologického posudku je stroho popísane, že ak bude
dodržaný neurčitý a slabo kontrolovateľný postup potom sa zlepšia podmienky v rámci rekultivácie v danom území.
6. Máme za to, že z predloženého zámeru nie je riadne odôvodnená a stroho nedostačujúco popísaná rekultivácia
prác – biologická rekultivácia.
7. Popis materiálom na zásyp jám nie je v súlade s § 20 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch. Chýba presné označenie a kategória, alebo vhodnosť použitých materiálov.
8. Nevhodne navrhnutý je postup v rámci zavážania jám, pohybom dopravných prostriedkov a hrozí riziko
nekontrolovaného prístupu cudzích osôb a vozidiel a tým aj prísunu nevhodných odpadov aj kontaminovaných
materiálov do jám.
9. Nevhodne umiestnená prevádzka v blízkosti vodného toku malého Dunaja / prípadný únik ropných látok z
nákladných automobilov a rovnako nie je v projekte riešené len stroho popísané plánovanie trasovanie nákladných
aut.
10. Chýbajúce všetky nutné opatrenia, aby nedošlo k úniku znečisťujúcich látok v rámci prevádzky do okolitého
prostredia spôsobujúcich možnú situáciu
11. Absentujúca podmienka a popis na zabezpečenie nadmerného zvýšenia prašnosti a emisie dopravy.
12. Predloženom zámere rovnako je zavádzajúca a čiastkovo spomenutá existujúca rekreačná lokalita a rovnako
predložený zámer vôbec nerieši prípadne dopady na environmentálne a trvalo udržateľné – stabilné životné
prostredie.
V vyššie uvedených pripomienok a po dôkladnom preštudovaní predloženého zámeru obec Zálesie zdôrazňuje, že
z dôvodu viacerých absentujúcich skutočnosti z predloženého zámeru „Spätnej rekultivácie územia výkopu v k.ú.
Most pri Bratislave“ budú ohrozené práva a pravom chránené záujmy obyvateľov obce Zálesie.
Základným a závažným dôvodom obce Zálesie ako susediaca obec katastrálnym územím má za to že, predložený
zámer je nedostačujúci a má za to, že takto zrealizovaných a nekonkrétnych uvedených postupoch a podmienok
príde k zhoršeniu a ohrozeniu kvality podzemných vôd a bude mať negatívny vplyv na dotknuté vodné útvary v
riešenom území ako aj všetkých okolitých obci.
Obec Zálesie žiada predložený zámer doplniť prepracovať a zohľadniť pripomienky a posúdiť či predložený zámer
spĺňa všetky náležitosti. V opačnom prípade vrátiť navrhovateľovi na doplnenie alebo zastaviť správne konanie.
Obec Zálesie nesúhlasí s predloženým zámerom a žiada aby predložený návrh bol posudzovaný v rámci
posudzovania v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
3. Obec Ivanka pri Dunaji (list č. 804/2025/MHu-5 zo dňa 14.03.2025)
Obec Ivanka pri Dunaji má týmto v súvislosti s konaním vedeným pod č. OU-SC-OSZP-2025/005982-002 za to,
že je účastníkom tohto správneho konania.
Vychádzame pritom z rozsudku Najvyššieho súdu Slovenskej republiky zo dňa 25.04.2012, sp. zn. 6Sžo/52/2011,
v zmysle ktorého:
„Z ustanovenia § 14 ods. 1 správneho poriadku vyplýva, že účastníkom konania je ten, o koho právach, právom
chránených záujmoch a povinnostiach sa má konať, pritom nie je rozhodujúce, či sa konanie začína dispozitívnym
úkonom účastníka, alebo ex offo na podnet správneho orgánu; účastníkom konania je aj ten, koho práva, právom
chránené záujmy alebo povinnosti môžu byť rozhodnutím správneho orgánu dotknuté, za takého sa považuje subjekt,
ktorého právne postavenie môže byť po vydaní rozhodnutia iné ako pred rozhodnutím a účastníkom konania je ďalej
aj ten, kto tvrdí, že môže byť vo svojich právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach dotknutý, v
danom prípade sa takýto účastník považuje za účastníka do času, kým sa na základe právoplatného rozhodnutia
nepreukázalo, že účastníkom nie je.“
Máme za to, že v súvislosti so zámerom „Spätnej rekultivácie územia výkopu v k. ú. Most pri Bratislave“ sú
zásadným spôsobom ohrozené práva a právom chránené záujmy aj obyvateľov obce Ivanka pri Dunaji, a to konkrétne
Ústavou Slovenskej republiky chránené právo občanov podľa čl. 44. ods. 1 na zdravé životné prostredie, ako aj čl.
20 ods. 1, v zmysle ktorého je povinnosťou štátu a jeho orgánov chrániť vlastníctvo občanov nadobudnuté v súlade
so zákonmi Slovenskej republiky.
obce Ivanka pri Dunaji vedie priamo trasa smerom k rekreačnej oblasti „Zelená voda“ v k. ú. Most pri Bratislave.
Zámer sa nachádza v kriticky blízkej vzdialenosti (100 m) k oblasti „Zelená voda“, v ktorej sú trvalo obývané
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
16 / 37
nehnuteľnosti (78 osôb má trvalý pobyt). Povolením a realizáciou zámeru dôjde k zhoršeniu kvality bývania
a rekreácie, čím dôjde k porušeniu základného práva na trvalo udržateľné a environmentálne stabilné životné
prostredie. Do danej lokality je možné sa dostať aj cez existujúci most vedúci ponad Šúrsky kanál, ten je však v
havarijnom stave a dokonca neexistuje jeho zápis v cestnej sieti, nakoľko sa jednalo o stavbu, po ktorej viedla cesta
k bývalému areálu družstva „Prucké“. Daný areál ostal vybudovaním diaľnice D4 odrezaný. Preto nesúhlasíme s
alternatívou trasovania zo smeru od obce Ivanka pri Dunaji.
Rovnako ako obec Most pri Bratislave trváme na tom, aby bola doprava vedená zrealizovaním zjazdu a výjazdu
na D4, ktorá sa nachádza v tesnej blízkosti neoprávnene vyťaženého priestoru. V zmysle potenciálneho ďalšieho
trasovania, napr. priamo cez obec Most pri Bratislave, nesúhlasíme, aby trasovanie bolo vedené cez cesty II. a
III. triedy, ktoré vedú obcou Most pri Bratislave či alternatívne obcou Ivanka pri Dunaji, popri Šúrskom kanáli
(v takom prípade musí byť účastníkom konania – Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, prípadne aj
Hydromeliorácie š.p. )
Na základe negatívnych skúseností s podobnými projektmi na Žitnom ostrove (stačí sa len pozrieť na medializované
trestné stíhania pri mnohých takýchto „rekultiváciách“) nemajú zástupcovia obce Ivanka pri Dunaji dôveru v to, že
by pri realizovaní zámeru nedochádzalo k navážaniu odpadov poškodzujúcich kvalitu podzemných vôd a pôdy.
Ako účastník konania pripájame v prílohe stanovisko obce Most pri Bratislave zo dňa 21.02.2025, ktoré je v plnom
rozsahu aj stanoviskom obce Ivanka pri Dunaju a žiadame, aby sa s ním Okresný úrad Senec v rámci správneho
konania vysporiadal.
Žiadame, aby Okresný úrad Senec konanie buď zastavil z dôvodu, že investor nepredložil do konania mnohé
potrebné dokumenty a posudky, ako sa uvádza v stanovisku zo dňa 21.02.2025, alebo aby zámer investora ako
nezákonný zamietol.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
4. Mgr.art. Miroslav Garaj (list zo dňa 20.02.2025)
Predkladateľ v objekte SO 001 opisuje spätnú rekultiváciu územia výkopovou zeminou v celkovom objeme 480
000 m³, pričom charakterizuje skladbu zeminy ako nekontaminované výkopy pod stavbami v blízkom okolí.
Zároveň však nedefinuje presný perimeter zvozu týchto zemín. Vzhľadom na to, že v ďalšom texte sú už popísané
skupiny zemín určených na spätný zásyp, ich charakter a druh, vzniká podozrenie, že predkladateľ má vedomosť o
konkrétnych miestach, odkiaľ budú stavebné zeminy zvážané.
Z tohto dôvodu je potrebné v súlade s § 39 zákona č. 371/2015 Z. z. Žiadosť o súhlas na využívanie odpadov na
spätné zasypávanie doplniť nasledovné:
1. Zdôvodnenie potreby a účelu využitia odpadov na povrchovú úpravu terénu (zásyp) ○ Požadujeme doplniť
protokol o skúške a zložení zeminy vypracovaný certifikovaným laboratóriom (napr. ALS, s.r.o.) pre relevantné
zhodnotenie skladby zásypu, zároveň žiadam o prípravu a doplnenie projektu pre kontinuálne meranie kvality zemín,
(každá zavážka) a ich následne zverejnovanie pre účely informovania verejnosti.
2. Overenie environmentálnej nezávadnosti odpadu (Monitorovacia správa) ○ V prípade pochybností o charaktere
odpadu na základe jeho pôvodu alebo vizuálnej kontroly je nevyhnutné vykonať testovanie, aby sa overilo, či tento
odpad spĺňa limitné hodnoty ustanovené v osobitnom predpise. Na povrchovú úpravu terénu možno odpad použiť
až na základe výsledkov testovania, ktoré preukáže, že ide o inertný odpad. (Pravidelný monitoring kvality zemín
v certifikovanom laboratóriu napr. ALS, s.r.o.) S odpadmi vzniknutými pri realizácii činnosti (povrchovej úprave
terénu) je nutné nakladať v súlade so zákonom o odpadoch.
3. Zabezpečenie ochrany životného prostredia objektu SO 002.02 Zariadenie staveniska Predkladateľ opomenul
v SO 002.02 Zariadenie staveniska v predloženom projekte návrh riešenia pre zamedzenie nežiaducím unikom
nebezpečných látok (motorová nafta, olej) z motorových vozidiel a hlavne pre výrobu elektrickej energie z
DIESELAGREGÁTU (HAHN SOHN HDE20SS3), nakoľko deklaruje jeho použitie pre potreby staveniska. Z
tohoto dôvodu žiadam pri nežiaducom úniku zabezpečiť odstránenie znečistenej zeminy a odovzdanie oprávnenej
osobe na nakladanie s takýmto odpadom. Kontaminovanú zeminu determinovať zložením, a jeho zloženie
deklarovať zverejnením laboratórneho protokolu v certifikovanom laboratóriu napr. ALS, s.r.o.) podľa § 97 ods. 1
písm. s) zákona odpadoch. s) vhodné kvalitatívne ukazovatele a kvantitatívne ukazovatele a ciele, ktoré sa vzťahujú
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
17 / 37
na množstvo vzniknutého odpadu a jeho spracovanie a na komunálny odpad, ktorý je zneškodnený alebo energeticky
zhodnotený.
4. Predkladateľ v dokumentácii charakterizuje znečistenie ovzdušia ako lokálny vplyv spôsobený prepravou (NOx)
a samotným procesom zásypu (PM10), pričom uvádza, že tieto emisie sa viažu len na malé územie stavby. Táto
interpretácia nie je presná, keďže spätný zásyp bude prebiehať v tesnej blízkosti obytnej zóny, čo môže mať výrazný
vplyv na kvalitu ovzdušia v širšom okolí.
Vzhľadom na uvedené žiadame v súlade so zákonom č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a vyhláškou č. 11/2023
Z. z. o kvalite ovzdušia:
Zabezpečenie kontinuálneho monitorovania kvality ovzdušia a. Pred začatím realizácie a počas celého procesu
spätného zásypu požadujeme realizovať kontinuálne meranie kvalitatívnych a kvantitatívnych parametrov ovzdušia
v rôznych ochranných perimetroch staveniska.
Merania musí vykonať oprávnená osoba alebo inštitúcia (napr. SHMÚ), pričom získané údaje musia umožniť
identifikáciu limitných hodnôt pred začatím rekultivácie a ich vývoj počas nej.
Zverejňovanie výsledkov a. Výsledky monitorovania ovzdušia musia byť zverejňované v súlade s § 14 zákona č.
146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia, ktorý upravuje informovanie verejnosti o kvalite ovzdušia tak aby bolo jasne že
činnosť neohrozuje zdravie ľudí a nespôsobuje poškodenie životného prostredia.
Zamedzenie sekundárneho znečistenia pri preprave odpadu a. Vozidlá prepravujúce odpad musia mať ručné alebo
mechanické zaplachtovanie ložnej plochy, aby sa zabránilo úniku prachu a odpadu počas jazdy.
Musia byť prijaté technické opatrenia na zamedzenie prašnosti, najmä kropenie komunikácií v okolí výkonu činnosti.
V prípade znečistenia ciest alebo miestnych komunikácií, ktoré by mohlo spôsobiť závadu v zjazdnosti, je potrebné
bezodkladne vykonať ich očistenie a uviesť ich do pôvodného stavu.
Splnenie uvedených požiadaviek je nevyhnutné pre ochranu verejného zdravia a životného prostredia, vzhľadom na
významný vplyv tejto činnosti na kvalitatívne parametre ovzdušia v dotknutej lokalite.
Vyššie uvedené pripomienky sú nevyhnutné na zabezpečenie transparentnosti a environmentálnej bezpečnosti
procesu spätného zásypu územia.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
5. OZ Pre Most, Most pri Bratislave (list zo dňa 21.02.2025)
V zmysle zákona EIA 24/2006 Z.Z k zverejneného zámeru navrhovateľom spoločnosť FS Stone, s.r.o. Lozorno
941, 900 55 Lozorno, „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú Most pri Bratislave“, kde účelom zámeru je spätná
rekultivácia poľnohospodárskej pôdy – neoprávnených záberov dočasne odňatej poľnohospodárskej pôdy (ťažbou
štrkopieskov) na pozemkoch KN C 2409/1, 2409/19, 2409/20, (pôvodne p.č. KN c 2409/1) v k.ú. Most pri Bratislave,
zámer vypracoval: ARDING s.r.o., Sekurisova 16, 841 02 Bratislava, Ing. Jozef Páleš., číslo konania OU-SC-
OSZP-2025/005982-002, podávam nasledujúce stanovisko :
Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým „Zámerom „Spätnej rekultivácie územia výkopu v k.ú. Most
pri Bratislave“ (ďalej len „zámer“), vzhľadom na legislatívne nezrovnalosti a absentujúce podklady/dokumenty
predložené a zapracované v zámere.
V prípade ak Okresný úrad Senec, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, predložený zámer nezamietne/
nezastaví konanie, občianske združenie Pre Most na svojom stanovisku trvá a to že navrhovaná činnosť alebo jej
zmena má byť predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie podľa zákona. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom a
má za to, že navrhovaný zámer nie je možné realizovať pre absentujúce/nesprávne uvedené skutočnosti, a preto je
potrebné predložený zámer zamietnuť/resp. zastaviť. Upozorňujeme na nasledujúce skutočnosti:
1. Chránené územia (kapitola 1.7. (s. 42 - 43) – nedostatočná analýza súčasného stavu, keďže dokument uvádza
„V dotknutom území nie je evidovaný výskyt chránených druhov rastlín ani živočíchov“, „ V dotknutom území
ani v jeho blízkom okolí sa žiadny chránený strom nevyskytuje.“ „Predmetné územie nezasahuje do žiadneho
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
18 / 37
ochranného pásma chráneného územia.“ – ako vyššie uvádzame, už len samotné trasovanie je plánované cez rôzne
stupne biokoridorov. Výkop, aj v zmysle priesakov podzemnej vody, potenciálneho znečistenia podzemnej vody,
sa nachádza na území, na ktorom je nutné aplikovať „Lex Žitný ostrov“, nachádzajú sa tu presne identifikované
chránené zvieratá, ale aj rôzne ochranné pásma. Je potrebné uviesť, že predmetná lokalita sa nachádza v chránenej
vodohospodárskej oblasti. V tejto čas# dokumentu absentuje Štúdia uskutočniteľnosti v kontexte dopadu na chránené
územia, rastliny, živočíchov, ochranné pásma a biokoridory, ktoré sa v dotknutom území nachádzajú. V zmysle
posudzovania dopadov vplyvov na životné prostredie požadujeme zrealizovať dôkladnú analýzu dopadu zámeru na
faunu, flóru, ale aj podzemnú vodu. Z uvedeného občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom,
zámer nemožno realizovať, ani posudzovať, nakoľko v ňom absentuje riešenie/štúdia dopadov na chránené územia.
2. Doprava (navrhovaná v dokumente) - (s. 13-14) nedostatočne uvedené trasovanie, s výraznými nepresnosťami.
Dokument sa odkazuje (s.14) – „Podrobnejšie informácie o riešení dopravných trás ako aj samotnej intenzite dopravy
sú uvedené v rámci kapitoly B.I.5“. Predmetná kapitola v dokumente, ani takéto členenie dokument neobsahuje.
Z uvedeného občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani
posudzovať, nakoľko v ňom absentuje dopravné riešenie.
3. Dokumenty potrebné k zisťovaciemu konaniu – absentujú dokumenty povoľujúce ťažbu štrkopieskov v danej
oblasti (v dokumente je niekoľkokrát spomínaný pojem „ťažba štrkopieskov“, na ťažbu by malo byť predložené
„Povolenie na ťažbu vydané Obvodným Banským úradom v Bratislave), ktoré vždy tvorí súčasť spisu pri povoľovaní
zavážania území výkopov. Tento dokument v predloženom zámere absentuje, preto občianske združenie Pre Most
nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať bez predloženia daného povolenia.
4. Stav dopadu na podzemnú vodu – posudzovanie vplyvu na životné prostredie musí požadovať hydrogeologický
posudok dopadu rekultivácie na kvalitu spodnej vody, ktorá sa vo výkope nachádza. Z dôvodu že jama je vykopaná
pod úroveň spodnej vody (viď foto v prílohe), nie je legálne (porušenie zákona č. 364/2004 Z.z v znení neskorších
predpisov) povoliť akúkoľvek spätnú rekultiváciu realizovanú zásypom, nakoľko dôjde k znečisteniu a zničeniu
zdroja pitnej vody a spodnej vody v mieste zámeru a širokom okolí. Spodná voda sa v lokalite zámeru dlhodobo
používa ako jediný a nenahraditeľný zdroj pitnej a úžitkovej vody. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s
predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti, preto je
potrebné zámer zamietnuť.
5. Kapitola 3.7. Vplyv na obyvateľstvo – nedostatočne spracovaná analýza daného stavu, pretože len povrchne
popisuje možné dopady na obyvateľstvo a uvádza ich ako „potenciálne vplyvy na kvalitu života dotknutého
obyvateľstva“, a to len z pohľadu hluku/nárastu emisií, dopravného zaťaženia, zmeny vizuálnych vnemov, či
sociálno-ekonomických vplyvov. V dokumente sa neuvažuje o priamom vplyve na dotknuté obyvateľstvo obce
Most pri Bratislave – v oblasti Zelená voda, ktoré slúži na rekreačnú funkciu, a to aj s ohľadom na existujúcu
záhradkársku a chatovú oblasť. Tzv. Stará časť Zelenej vody (chatová a rekreačná oblasť) je v priamom susedstve
s priestorom zámeru, a tzv. Nová časť Zelenej vody (chatová a rekreačná oblasť) je v jej tesnej blízkosti, a zámer
markantným spôsobom zníži kvalitu života, využívania majetku obyvateľov v lokalite zámeru rekultivácie, ale
aj rekreačný potenciál daného územia. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer
nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne spracovanej analýzy vplyvu na
obyvateľstvo, preto je potrebné zámer zamietnuť.
6. Zoznam lokalít, z ktorých bude materiál na rekultiváciu výkopu použitý – absentuje zoznam miest/výkopov/
lokalít, z ktorých bude materiál na zavážanie územia výkopu použitý. Máme za to, že zoznam má byť súčasťou
zámeru. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani
posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených informácií, preto je potrebné zámer
zamietnuť.
7. Kapitola 8 – občianske združenie Pre Most nesúhlasí s navrhovaným technickým a technologickým riešením
rekultivácie územia výkopy, vzhľadom na všetky uvedené materiály v kapitole 8. Máme za to, keďže ťažba
štrkopieskov nebola povolenou ťažbou, že rekultivácia územia/návrh rekultivácie by mal uvažovať o použití
príbuzných materiálov, aké boli z územia odstránené, a rozhodne nie so žiadnymi odpadmi. Nesúhlasíme so
zasypávaním kontaminovaným, chemickým, banským materiálom alebo materiálom z kontaminovaných plôch/
lokalít. Zámer podľa štylizácie formy tabuľky s hodnotou objemu odpadov na stranách 21, 22, 23 uvažuje so zásypom
kontaminovaným, chemickým, banským odpadom s čím vyslovene nesúhlasíme a považujeme to za protiprávne.
Nesúhlasíme s použitím akéhokoľvek potenciálneho/možného kontaminovaného materiálu/odpadu, ktoré by mohlo
spôsobiť poškodenie/znečistenie podzemných vôd, keďže domy v okolí majú jediný zdroj vody z vybudovaných
a povolených studní.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
19 / 37
8. Problém analýzy zámeru dopadu na spodnú vodu – predmetný zámer vôbec nemožno považovať za Analýzu
uskutočniteľnosti/realizovateľnosti. Absentuje vyhodnotenie dopadu zavážanie jamy na prúdenie spodných vôd
a šírenia sa - prúdenie znečistenia kontaminácie zo skládky Vrakuňa a iných skládok. Absentujúci geologický
prieskum dna vyťaženej jamy preukazujúci stávajúcu neodkopanú vrstvu do hladiny spodnej vody. Zavádzajúca
informácia v zámere uvádzajúca, že hladina spodnej vody je 1m pod výkopom jamy – v jame je viditeľná
vodná hladina. Podložie je maximálne priepustné - štrkové a spodná voda kolíše v období cez rok podľa v stavu
hladiny vodných tokov. Dažďová voda sa v jame nezdržiava v danom priepustnom pôdnom horizonte. Absentujúci
hydrogeologický posudok dopadu rekultivácie na kvalitu spodnej vody ktorá sa v jame nachádza. Absentujúce
pravidelné meranie hladiny spodnej vody preukazujúce jej uvádzanú hladinu (za obdobie minimálne 1 rok a na
týždennej báze). Zámer je v priamom kontakte s Chránenou vodohospodárskou oblasťou Žitný ostrov v ktorej je
vykonávanie činnosť zámeru extrémne rizikové nakoľko môže spôsobiť trvalé a nezvratne znehodnotenie kvality
spodných vôd, ktoré sú v danom území oblasti chránené. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým
zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených
informácií, preto je potrebné zámer zamietnuť.
9. Navrhovaný spôsob rekultivácie územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave - Zámer sa nachádza v kriticky blízkej
vzdialenosti (100m) k lokalite Zelenej vody, v ktorej sú trvalo obývané nehnuteľnosti (78 osôb ma trvalý pobyt).
Povolením a realizáciou zámeru dôjde k zhoršeniu kvality bývania a rekreácie, prípadne k zníženiu trhovej ceny
už vystavaných nehnuteľnosti, čím dôjde k porušeniu základného práva na trvalo udržateľné a environmentálne
stabilné životné prostredie, ale bude naručené aj jedno zo základných ústavné práv – právo na majetok. Občianske
združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku
uvedenej skutočnosti nedostatočne spracovaných podkladov a dopadov na životné prostredie a majetok, preto je
potrebné zámer zamietnuť.
10.Verejne dostupné a vydané nesúhlasy - Nesúhlas majiteľov a správcov pozemkov/komunikácií s prejazdom
vozidiel v trase dopravy (napr. Mestská časť – Vrakuňa, Obec Most pri Bratislave). Nesúhlas obce s prejazdom
dopravy po obecných pozemkoch a komunikáciách a po pozemkoch rekreačného areálu Zelenej vody. Nesúhlasné
stanovisko k zámeru – OZ Zelená voda. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer
nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku nesúhlasu na prejazd, preto je potrebné zámer zamietnuť/zastaviť.
11. Chránené živočíchy - V lokalite zámeru sa nachádzajú zákonom chránené živočíchy ako bobor vodný (vyhláška
MŽP SR č. 24/2003 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č.543/2002 Z. z) a syseľ pasienkový, ktorých prirodzený
biotop bude povolením zámeru a jeho realizáciou dlhodobo a nenávratne zničený, čím dôjde k porušeniu zákona o
ochrane životného prostredia. V tesnej blízkosti zámeru je územie označené ako „les“, ktorý spravujú Lesy SR, štátny
podnik. Realizácia zámeru môže negatívne ovplyvniť les, na ktorý sa vzťahuje zákon 326/2005 Z.z. zákon o lesoch.
Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v
dôsledku uvedenej skutočnosti – výskytu chránených živočíchov, preto je potrebné zámer zamietnuť.
12. Dopravné trasovanie - Všetky dopravné trasy uvedené v zámere a zároveň všetky potencionálne alternatívne
trasy zatiaľ neuvedené v zámere priamo kolidujú s aktuálnymi cyklotrasami. Zároveň dopravné trasy potrebné pre
realizáciu zámeru kolidujú s budúcimi plánovanými stavbami cyklodopravy, dopravy a rekreácie v danej lokalite a
nie je možné ich zosúladenie a realizovanie v súbehu. Dopravná trasa zámeru je v kolízii s aktuálne realizovanou
cyklotrasou Bratislavským samosprávnym krajom v smere Vrakuňa - Most pri Bratislave - Zálesie. Obec Most pri
Bratislave má spracovaný projekt cyklotrasy s vydaným stavebným povolením, práve cez pozemky ktorej je vedené
trasovanie dopravy. Preto zámer nie je možné povoliť bez negatívneho legislatívneho dopadu na jestvujúcu a budúcu
infraštruktúru, občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať a je
potrebné ho zamietnuť.
13. Zvýšená hlučnosť nad prípustnú mieru pri doprave a zasýpaní. Zvýšená prašnosť a emisie z dopravy a realizácie
zasýpania. Zvýšené emisie a hluk z nepretržitej prevádzky elektrocentrály na výrobu elektrickej energie. Všetky
uvedené aspekty majú negatívny vplyv na obyvateľov v tesnej blízkosti zámeru, ale rovnako budú mať vplyv aj na
obyvateľov v okolitých obciach. Uvedené aspekty majú negatívny dopad na zverstvo, ktoré má prirodzené životné
prostredie v okolí zámeru. Zámer nie je možné povoliť bez dlhodobého negatívneho dopadu na životné prostredie,
preto občianske združenie Pre Most nesúhlasí so zámerom a zámer je potrebné zamietnuť.
14. Predmetný zámer je v priamej kolízii s rybárskym revírom a jeho realizáciou dôjde k znehodnotenie rybárskeho
revíru. Absentuje súhlas Slovenského Rybárskeho Zväzu. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým
zámerom, zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených
súhlasov a vyjadrení, preto je potrebné zámer zamietnuť.
15. Predmetný zámer/trasovanie je v priamej kolízii s poľovným revírom a jeho realizáciou dôjde k stretu s lesnou/
divou zverou. Absentuje súhlas miestnych poľovníckych združení, a to tak z Mostu pri Bratislave, ale aj Ivanky
pri Dunaji, Zálesia. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom, zámer nemožno realizovať,
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
20 / 37
ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených súhlasov a vyjadrení, preto je potrebné
zámer zamietnuť.
16. Riziko havárie základov, pilierov, nábehov a celého telesa mostu cez Malý Dunaj z obce Most pri Bratislave od
extrémneho a frekventovaného zaťaženia dopravou uvedenou v zámere. Trvalé poškodenie jestvujúcich komunikácií
uvažovaných na dopravný prístup pre zámer, riziko poškodenia a havárie spevnených brehov umelej trasy vodného
toku Malý Dunaj medzi obcou Vrakuňa a Most pri Bratislave. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s
predloženým zámerom, obec Most pri Bratislave ako majiteľ telesa stavby – Most cez Malý Dunaj, nebola oslovená,
nebola spracovaná statická štúdia dopadov na predmetnú stavbu. Zámer nemožno realizovať, ani posudzovať v
dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených súhlasov a dopadov na existujúce stavby, preto je potrebné
zámer zamietnuť.
17. Riziko poškodenie statiky a základov mostu diaľnice D4 ponad Malý Dunaj. Trasovanie dopravy je vedené popod
diaľnicu D4, pri ktorej výstavbe pravdepodobne nebolo počítané s trasovaním daného množstva nákladných áut, ako
je uvedené v štúdii. Týmto môže dôjsť k poškodeniu samotnej stavby diaľnice D4. Absentuje vyjadrenie vlastníka
stavby k trasovaniu. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer nemožno realizovať,
ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti nedostatočne podložených súhlasov a dopadov na existujúce stavby,
preto je potrebné zámer zamietnuť.
18. Doprava – zo zámeru nie je zrejmé, kto zrealizuje „miestnu asfaltovú komunikáciu z Mostu pri Bratislave na
Zelenú vodu“ – vzhľadom na dokument „Dokumentácia cestnej siete v obci Most pri Bratislave“, obec Most pri
Bratislave nemá takúto komunikáciu zdokumentovanú, tzn. zámer obsahuje informáciu a trasovanie po neexistujúcej
komunikácii. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer nemožno zrealizovať, ani
posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
19. Občianske združenie Pre Most identifikuje zvýšené riziko nekontrolovateľného zavážania jamy odpadom mimo
povolenej klasifikácie a osobami tretích strán bez povolenia. Podľa skúseností s podobným zámerom v katastri obce
nie je reálne možné zabezpečiť bezpečnú a kontrolovanú prevádzku takého veľkého územia a tým automaticky
vzniká možnosť nelegálnych a čiernych skládok na území obce, ak sa daný zámer povolí. Občianske združenie
Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer nemožno zrealizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej
skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
20. Prevádzka a doprava uvažovaná v zámere je v rozpore s funkčným využitím definovaným v rámci územného
plánu obce ktorým je zeleň s ochranným pásmom a rekreácia v rámci ktorej je skladovanie, priemysel, výroba a
podobne ako definované neprípustné. Priamo na dopravnej trase podľa zámeru sa nachádza prevádzka reštauračného
bufetového zariadenia na zelenej vode. Občianske združenie Pre Most nesúhlasí s predloženým zámerom. Zámer
nemožno zrealizovať, ani posudzovať v dôsledku uvedenej skutočnosti, preto je potrebné zámer zamietnuť.
V prípade, ak by nebol zámer zamietnutý, resp. na základe predložených pochybení v zámere stiahnutý, občianske
združenie Pre Most trvá na tom, aby bol zámer posudzovaný podľa zákona a dopadov vplyvov na životné prostredie,
a to najmä s prihliadnutím na tieto skutočnosti:
1. Doprava – požadujeme, aby investor/realizátor riešil trasy prejazdu a odjazdu mimo komunikácií (mieste/účelové
komunikácie) obce Most pri Bratislave. Trváme na tom, aby bola doprava vedená zrealizovaním zjazdu a výjazdu
na D4, ktorá sa nachádza v tesnej blízkosti neoprávnene vyťaženého priestoru. V zmysle potenciálneho ďalšieho
trasovania, napr. priamo cez Obec Most pri Bratislave, nesúhlasíme, aby trasovanie bolo vedené cez cesty II. a
III. Triedy, ktoré vedú obcou Most pri Bratislave (v takom prípade musí byť účastníkom konania – Správa ciest
Bratislavského samosprávneho kraja, prípadne aj Hydromeliorácie š.p. )
2. Požadujeme - určenie zodpovedného orgánu a pravidelnosti frekvencie kontrol materiálu, vždy s prizvaním obce
Most pri Bratislave. Dodržiavať časový interval zavážania a to len v pracovné dni, 8 hod – 16 hod, mimo nočného
kľudu. Rovnako požadujeme, aby bolo umožnené aj vykonávanie kontrol obcou a ňou poverenými osobami v mieste
zámeru v ľubovoľnom čase a bez ohlásenia vopred.
3. Podmienkou posudzovania dopadov vplyvov na životné prostredie musí byť zrealizovaná Štúdia
uskutočniteľnosti/realizovateľnosti, ktorá bude zohľadňovať všetky obcou/účastníkmi konania identifikovanými
oblasťami, ale tieto negatívne vplyvy majú byť predmetom posudzovania aj celkovo dopadov na životné prostredie.
Upozorňujeme na nedostatky predloženého zámeru.
4. Zrekonštruovať všetky plánované prístupové komunikácie uvedené v zámere, a to na triedu
- vyhovujúcu zaťaženiu a intenzite plánovanej dopravy,
- v zmysle zadania odsúhlaseného obcou,
-v zmysle platného územného plánu obce.
5. Pred zahájením činnosti zámeru zrealizovať oddelený cyklochodník a chodník v celej dĺžke trasy plánovanej
dopravy zámeru pre zabezpečenie bezpečnosti pohybu chodcov a cyklistov (rekreantov a obyvateľov areálu v
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
21 / 37
blízkosti zámeru), a to počas celej doby trvania realizácie zámeru. Jedná sa najmä o úsek Vrakuňa – Most pri
Bratislave - rekreačná oblasť Zelená voda (tzv. stará, ale aj nová časť).
6. Príspevok obci Most pri Bratislave na rozvoj obce vo výške 2 EUR za tonu uloženej zeminy (bude riešené formou
Všeobecne záväzného nariadenia obce).
7. Zabezpečiť v spolupráci s obcou kontrolný mechanizmus ukladania zeminy, online kontrolný zoznam vážnych
lístkov, vrátene uvedenia kategórie ukladanej zeminy.
8. Zabezpečiť zber, analýzu a vyhodnocovanie vzoriek spodnej vody a zeminy ukladanej do výkopu na pravidelnej
mesačnej báze (prípadne častejšie na požiadanie obcou Most pri Bratislave) so zasielaním správy obci. Požadujeme
pravidelnú analýzu podzemnej vody, aj v zmysle obcou určených látok podľa dokumentu Environmentálny skríning
vôd v katastrálnom území obce Most pri Bratislave, ktorý dala vypracovať Obec Most pri Bratislave.
9. Zabezpečiť právnu zodpovednosť žiadateľa a budúceho prevádzkovateľa zámeru za uložený materiál v jame počas
trvania realizácie 24/7/365. To znamená, ak dôjde k neoprávnenému uloženiu odpadu do jamy ma plnú zodpovednosť
žiadateľ/prevádzkovateľ.
10. V prípade znečistenia spodných vôd zabezpečiť vybudovanie vodovodu s pitnou vodou pre všetkých obyvateľov,
záhradkárov a majiteľov nehnuteľnosti v rekreačnej zóne a okolí Zelenej vody (v oboch čas#ach, ktoré sa okolo
jazera Zelená voda nachádzajú).
11. Zabezpečiť dodržiavanie projektu organizácie dopravy.
12. Nepoužívať na dopravu obecné komunikácie (miestne, ani účelové) bez písomného súhlasu obce. Občianske
združenie Pre Most má za to, že rekultivovať predmetné územie výkopu, vzhľadom na charakter vyťaženého
priestoru (nepovolená ťažba) je možné aj iným spôsobom, než zavezením priestoru navrhovaným materiálom.
Rekultivácia akéhokoľvek priestoru je proces, ktorým sa má zabezpečiť obnovenie pôvodnej ekologickej stability,
ale aj prevencia environmentálnych problémov. Vždy je dôležité sledovať oblasti ako:
1. Obnova pôdnej štruktúry.
2. Obnova vegetácie. 3. Ochrana pred eróziou.
4. Hydrologická obnova.
5. Kontrola znečistenia.
6. Monitoring a hodnotenie.
Zároveň žiadame, aby naše občianske združenie bolo zaradené ako účastník konania EIA, a to v súlade s § 24 ods.
4 zákona č. 24/2006 Z. z., nakoľko sa zámer dotýka životného prostredia a práv občanov našej lokality.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
6. Peter Hecht, Budovateľská 187, 900 46 Most pri Bratislave
Mgr.Radka Hechtová, Budovateľská 187, 900 46 Most pri Bratislave
(list zo dňa 21.02.2025)
Ako občan Mostu pri Bratislave a majiteľ domu v oblasti Most pri Bratislave, časť Zelená voda podávam nasledujúce
pripomienky, ktoré žiadam zapracovať do záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania:
1. Nezodpovedajúca cestná infraštruktúra a ohrozenie bezpečnosti
Cesty v danej lokalite nie sú dimenzované na extrémne zaťaženie nákladnými vozidlami. Rekreačná oblasť Zelená
voda je denne využívaná chodcami, cyklistami a rekreantmi, pričom plánovaný presun 80 000 nákladných áut (160
000 jázd) predstavuje:
- Vysoké riziko poškodenia vozovky a okolitých stavieb.
- Ohrozenie bezpečnosti peších a cyklistov, ktorí sa po komunikáciách denne pohybujú.
- Narušenie prístupových ciest do rekreačných a obytných zón.
Žiadam, aby bol vypracovaný detailný dopravný posudok, ktorý zhodnotí, či miestne komunikácie znesú plánované
zaťaženie bez výrazného poškodenia infraštruktúry a ohrozenia bezpečnosti občanov.
2. Prašnosť, hluk a negatívny vplyv na životné prostredie
Dlhodobý pohyb ťažkých nákladných vozidiel bude mať zásadný vplyv na kvalitu ovzdušia a hlukovú záťaž v obci:
- Zvýšená prašnosť spôsobí negatívne dopady na zdravie miestnych obyvateľov, najmä detí a seniorov.
- Dlhodobý hluk z dopravy ovplyvní pohodu a kvalitu bývania.
Žiadam, aby boli vykonané podrobné merania hluku a prašnosti pred schválením zámeru, a aby boli navrhnuté
opatrenia na minimalizáciu týchto vplyvov.
3. Ohrozenie kvality podzemných vôd a odpadového hospodárstva
Väčšina domov v tejto oblasti nie je napojená na kanalizačnú sieť, ale využíva žumpy. Neodborné zásahy do pôdneho
prostredia môžu spôsobiť priesaky a kontamináciu podzemných vôd.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
22 / 37
- Nie je jasné, aký materiál bude použitý na zásyp. Existuje reálne riziko, že pôjde o odpadový, alebo potenciálne
kontaminovaný materiál, ktorý môže ovplyvniť kvalitu vody.
Žiadam, aby bolo jednoznačne preukázané, aký zásypový materiál bude použitý, a aby boli vykonané
hydrogeologické štúdie o možných dopadoch na spodné vody.
vykonané hydrogeologické štúdie o možných dopadoch na spodné vody.
4. Návrh alternatívnych riešení rekultivácie
Zelená voda sa dnes využíva ako cenná rekreačná oblasť, a preto by bolo vhodné hľadať riešenia, ktoré jej podobu
zachovajú.
- Žiadam, aby bola zvážená iná forma rekultivácie, ktorá nebude vyžadovať také drastické zásahy do životného
prostredia.
- Navrhujem ekologické riešenia obnovy územia, ktoré nebudú znamenať jeho úplnú likvidáciu.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
7. Poľovnícke združenie MALÝ DUNAJ Most pri Bratislave (list č.8/2025 JV zo dňa 19.02.2025)
K realizácii zámeru podávam tieto pripomienky, ktoré žiadam zapracovať do záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
1. v trase plánovaného prejazdu sa nachádza lokalita, kde žije zákonom chránený živočích - syseľ pasienkový a
bobor vodný, čo bude mať nepriaznivý vplyv a teda dopad na uvedené chránené živočíchy.
2. trasa plánovaného prejazdu rovnako vedie v tesnej blízkosti chráneného územia Malý Dunaj - Územie európskeho
významu, evidenčné číslo: SKUEV0822, s 2. stupňom ochrany, vyhlásené v roku 2017, s aktualizáciou v roku 2024,
ktoré je prirodzeným prírodným biotopom ďalších, zákonom chránených druhov živočíchov, ale aj iných vzácnych
druhov, pričom nadmerným prejazdom nákladných vozidiel dôjde k nezvratnému stavu, spočívajúcemu v likvidácii
daného biotopu, pri strete s vozidlami k úhynu voľne žijúcich živočíchov, v konečnom dôsledku vedúce až k ich
„vymiznutiu“ z daného územia.
3. zhustený prejazd nákladných vozidiel bude mať za následok nadmernú hlučnosť a v letných mesiacoch nadmernú
prašnosť čo negatívne ovplyvní danú rekreačnú oblasť „Zelená voda“.
4. zásypom jamy môže dôjsť ku kontaminácii spodných vôd z dôvodu, že v niektorých miestach predmetnej jamy
sa vodná hladina nachádza nad pevným podložím, ako aj preto, že vzhľadom
k poznaniu vychádzajúceho z aplikačnej praxe je mechanizmus na kontrolu zásypu podľa nás nedostatočný.
5. napriek názvu zverejneného zámeru, navrhovateľovi ide predovšetkým o investičný zámer s cieľom dosiahnuť
čo najvyšší zisk!
(rekultivácia sa javí ako účelový názov projektu za ktorým sa skrýva opäť ďalšie smetisko v katastri obce Most pri
Bratislave ktoré výrazne naruší životné prostredie !!! )
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
8. Občianske združenie Zelená voda, Záleská 81, 900 46 Most pri Bratislave (list zo dňa 19.02.2025)
V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (EIA) a o zmene a doplnení niektorých
zákonov podávame ako dotknutá verejnosť nasledujúce pripomienky k zámeru „Spätná rekultivácia územia výkopu
v k. ú. Most pri Bratislave“.
1. Ohrozenie podzemných vôd a verejného zdravia
Podľa § 13 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) je povinnosťou zabezpečiť ochranu podzemných
vôd pred znečistením. V developerskom projekte v rekreačnej lokalite Zelená voda, ktorá sa nachádza v tesnej
blízkosti plánovaného zámeru nie je vybudovaný verejný vodovod, a to ani 13 rokov od spomenutia v EIA pre tento
projekt, čo znamená, že obyvatelia sú odkázaní výlučne na individuálne studne. Akékoľvek znečistenie podzemných
vôd by malo priamy dopad na kvalitu a bezpečnosť pitnej vody pre miestnych obyvateľov (najmä na kvalitu vody
v studniach).
Požadujeme, aby bol k zámeru doložený hydrogeologický posudok posudzujúci vplyv na podzemné vody a aby
bol počas celej realizácie rekultivácie zavedený pravidelný monitoring kvality podzemnej vody v širšom území
dotknutom projektom. Taktiež žiadame špecifikáciu materiálov určených na spätnú rekultiváciu a opatrení na
elimináciu rizika ich vylúhovania do podložia.
2. Vplyv na dopravnú infraštruktúru
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
23 / 37
Cesta, ktorá bude využívaná na realizáciu spätného zásypu, je už v súčasnosti v havarijnom stave, na čo neustále
poukazujeme a upozorňujeme obec. Zvýšený pohyb ťažkých vozidiel počas realizácie zámeru môže viesť k jej úplnej
deštrukcii a zhoršeniu bezpečnosti obyvateľov. Podľa § 3 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
(cestný zákon) je povinnosťou zabezpečiť riadnu údržbu a prevádzku komunikácií.
Požadujeme vypracovanie dopravnej štúdie, ktorá vyhodnotí vplyv zvýšenej záťaže na existujúcu infraštruktúru,
a zároveň žiadame, aby investor garantoval opravu a údržbu komunikácií poškodených realizáciou projektu počas
celej doby trvania podľa § 9 ods. 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách.
3. Prašnosť, hlučnosť a dĺžka realizácie
S realizáciou predmetného projektu je samozrejme spojená aj zvýšená hlučnosť a prašnosť, čo nepochybne povedie
k negatívnemu ovplyvneniu kvality života obyvateľov obce, v dôsledku čoho požadujeme, aby bol vytvorený plán
opatrení, ktorý sa bude venovať minimalizácii prachu. Súčasťou projektu by rovnako mal byť aj harmonogram prác
s určením pracovných hodín, aby sa minimalizoval, resp. vylúčil hluk v nočných hodinách.
Realizácia projektu je naplánovaná na 10 rokov, čo je podľa nášho názoru neprimerane dlhá doba, ktorá nepochybne
významne ovplyvní kvalitu nášho života. Dovoľujeme si preto požiadať podrobné zdôvodnenie, z akých dôvodov je
tento projekt naplánovaný na tak dlhé obdobie a zároveň navrhujeme, aby boli preskúmané všetky možnosti skrátenia
trvania predmetných prác (alebo prípadné rozdelenie do viacerých etáp).
4.Transparentnosť a účasť verejnosti na konaní
V zmysle Aarhuského dohovoru a § 24 zákona č. 24/2006 Z. z. žiadame, aby bola dotknutá verejnosť pravidelne
informovaná o priebehu realizácie zámeru a aby boli výsledky monitoringu podzemných vôd a dopravnej záťaže
verejne dostupné.
Zároveň žiadame, aby naše občianske združenie bolo zaradené ako účastník konania EIA, a to v súlade s § 24 ods.
4 zákona č. 24/2006 Z. z., nakolko sa zámer dotýka životného prostredia a práv občanov našej lokality.
Predmetný projekt môže mať nepochybne významné dopady nielen environmentálneho charakteru, ale aj
charakteru sociálneho. Vzhľadom na vyššie uvedené požadujeme dôkladné preskúmanie všetkých možných vplyvov
vypracovanie doplňujúcich odborných štúdií a aby bol projekt upravený tak, aby sa znížili negatívne dôsledky pre
životné prostredie a obyvateľov. V prípade, že naše pripomienky nebudú adekvátne zohľadnené, zvážime ďalšie
právne kroky.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
9. BSBA Marek Luciak, 900 46 Most pri Bratislave
Mgr.Denisa Rohošková, Budovateľská 244/18, 900 46 Most pri Bratislave
Andrej Kollár, Budovateľská 244/18, 900 46 Most pri Bratislave
(list zo dňa 20.02.2025)
V zmysle §29 ods. 5 zákona EIA 24/2006 Z.z. k zverejneného zámeru navrhovateľom spoločnosť FS Stone,
s.r.o. Lozorno 941, 900 55 Lozorno, „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ podávame
nasledujúce pripomienky:
1. Blízkosť jazier a riziko negatívneho vplyvu na vodné ekosystémy
V zmysle §13 ods. 3 Zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) je povinnosť zabezpečiť ochranu vôd pred
znečistením. Projekt sa nachádza v tesnej blízkosti jazier, ktoré predstavujú významný vodný biotop a rekreačnú
zónu. V zámere abstinuje hydrogeologický posudok popisujúci dopad rekultivácie na kvalitu spodnej vody a
vyhodnotenie dopadu na prúdenie spodnej vody a jej eventuálne šírenie znečistenia a kontaminácie z priľahlých
skládok. Zámer tiež neobsahuje informácie o pravidelnom meraní hladiny spodnej vody a povrchových vôd.
V zámere je uvedené, že hladina spodnej vody je 1m pod výkopom jamy, pričom v jame je viditeľná hladina
spodnej vody. Vodná hladina kolíše v jednotlivých obdobiach roka, a preto je nevyhnutné k zámeru doložiť merania
hladiny spodnej vody za obdobie min. 1 roka na týždennej báze, ako aj hydrogeologický posudok, popisujúci
dopad rekultivácie na kvalitu spodnej vody a povrchových vôd a vyhodnotenie dopadu na prúdenie spodnej vody
a povrchových vôd.
Žiadame, aby predkladateľ tohto zámeru pravidelne, na dvojtýždennej báze, preukazoval nezávadnosť vôd
akreditovaným rozborom a tiež predkladal vzorky navážanej zeminy akreditovaným rozborom (kontaminácia,
toxicita pôdy a pod.).
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
24 / 37
2. Neexistencia upravenej prístupovej cesty a vplyv na obyvateľov
Oblasť trasovania, uvedená v zámere, nemá vybudovanú spevnenú cestnú infraštruktúru vhodnú na zvýšený pohyb
ťažkých mechanizmov v dôsledku čoho môže dochádzať k zvýšenej prašnosti a hlučnosti existujúcich komunikácií.
Žiadame do zámeru doplniť akým spôsobom vykonávajúca spoločnosť zamedzí využívaniu a znečisťovaniu iných
miestnych komunikácií ako je uvedené v zámere.
Žiadame, aby sa posúdili dopady dopravy na okolie a kvalitu života občanov v obci Most pri Bratislave a posúdenie
porušovania základných práv na trvalo udržateľné a environmentálne stabilné životné prostredie.
Žiadame, aby v prípade realizácie bola zabezpečená údržba ciest a opatrenia na zníženie prašnosti a hlučnosti.
3. Blízkosť rekreačnej zóny a vplyv na rekreantov
danej lokalite sa nachádzajú rekreačné domy a turistické zariadenia, pričom zvýšený pohyb ťažkých mechanizmov
a stavebný ruch môže výrazne narušiť kvalitu rekreačného prostredia.
V Žiadame, aby boli navrhnuté opatrenia na minimalizáciu hlučnosti a prašnosti, ako aj obmedzenie/prerušenie
stavebných a zásypových prác v čase v letnej sezóny (máj až september).
V zámere abstinuje prevádzková doba a tiež ako budú práce prebiehať v dňoch pracovného pokoja a sviatkov.
4. Požiadavky na verejné stretnutia a informovanosť občanov
Vzhľadom na významné dopady zámeru rekultivácie na životné prostredie a miestnych obyvateľov Most pri
Bratislave žiadame pravidelné organizovanie verejných stretnutí s občanmi a informovanie ich o priebehu
rekultivácie a možnosť občanom vyjadriť svoje pripomienky, a to minimálne 4 krát do roka.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
10. ANONYM (list zo dňa 13.02.2025)
predkladám na posúdenie moje pripomienky k navrhovanej činnosti „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most
pri Bratislave“,
miesto realizácie: parc.č.2409/1,2409/19,2409/20, k.ú. Most pri Bratislave, navrhovateľ: FS Stone , s.r.o., Lozorno
941, Lozorno 900 55, IČO:52 439 259.
V predmete posudzovania:
• chýbajú jasne definované kvalitatívne kritéria (chemicko - fyzikálne parametre), ktoré musí odpad, ktorý je použitý
na spätný zásyp spĺňať. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• v opise úplne chýba akým spôsob bude vykonávaná kontrola kvality odpadu. Vzhľadom na to, že sa nachádzame na
Žitnom Ostrove považujem uvedené za kľúčové z pohľadu ochrany podzemných vôd hornej časti Žitného ostrova.
Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• chýba definovanie vykonávanej činnosti v súlade s prílohou č. 1 zákona o. 79/2015 Z. z. o odpadoch v platnom
znení. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• v tabuľke na strane 22 a 23, je uvedené ako spôsob nakladania činnosť D1 (prevádzkovanie novej skládky!!!) čo
je skládkovanie a čo je v rozpore s deklarovaným opisom činnosti. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• v tabuľke na strane 22 a 23, sú uvedené odpady (katalógové čísla), ktoré nie je možné využiť na spätný zásyp -
01 04 13, 01 04 12. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• chýba číslovanie tabuliek. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• v opise činnosti chýba detailnejší spôsob vykonávania spätného zásypu najmä z pohľadu definovaných horizontov
pre koeficient filtrácie (od 0,4 m do 2,5 m a od 2,5 m po dno jamy). Akým spôsobom bude kontrolovaný koeficient
filtrácie pre ukladané odpady? Žiadame o prepracovanie a doplnenie,
• z pohľadu fugitívnych emisií nie je nedostatočné použiť cisternu na skrápanie ciest a povrchu ukladaného odpad.
Celá plocha má viac ako 150 000 m2, plus dopravné trasy (nespevné komunikácie). Požadujem uvedené kapitoly
prepracovať tak aby vo veterných dňoch nedochádzalo k rozptylu prašnosti. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• v kapitole 1.3. a pre dieselagregát nie sú uvedené žiadne opatrenia pre manipuláciu s látkami ohrozujúcimi kvalitu
PzV. Nie sú uvedené žiadne záchytné ani havarijné nádrže napr. osadenie dieselagregárota alebo zavážanie PHM,
ktoré má byť vecou zmluvných partnerov. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• z hľadiska ochrany ovzdušia chýba kategorizácia ZZO dieselagregárora. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• navrhovateľ definuje činnosť spätného zásypu ako MZZO, pričom píše, že na stavenisku sa neuvažuje s výrobou
betónu. Uvedená kapitola 2.1. Ovzdušie, je zmätočná (prečo výroba betónu?). Je potrebné ju prepracovať na základe
mojej pripomienky. Žiadam o prepracovanie a doplnenie,
• v prílohe č. 2, sú zobrazené trasy dopravného napojenia, ktoré sú s obľubou využívané aj cyklistami. Body
vyznačené na mape písmenami A, B, D a E, sú zároveň krížením spevnených a nespevnených dopravných ciest, kde
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
25 / 37
hrozí znečisťovanie spevnenej časti. Uvedené kríženia žiadam riešiť v zmysle príslušných platných STN noriem a
technických predpisov,
• všetky navrhované dopravné trasy žiadam posúdiť z hľadiska ich technického stavu, únosnosti a aktuálnosti
dopravného značenia,
• realizáciou uvedeného zámeru hrozí znečistenie odkrytých podzemných vôd, ktoré je množné vidieť v Odbornom
stanovisku Pôdnej služby Výskumného ústavu pôdoznalectva a ochrany pôdy č. 145/105/2019 z 23.10.2018 v
Prílohe č. 7 Fotodokumentácia a rovnako priebeh podzemných vôd je znázornený aj v rezoch jestvujúceho stavu
Rez A- A' a B-B', preto žiadam uvedené územie ponechať sukcesným procesom, ktoré v konečnom dôsledku môžu
vytvoriť mokraďné spoločenstvá s významným pozitívnym vplyvom na biodiverzitu dotknutého územia. Žiadam
vyhodnotiť riziko kontaminácie podzemných vôd a navrhovaný variant s jeho pozitívnym dôsledok.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
12. Patrícia Poprocká , Radovan Varchola, Most pri Bratislave 911 (Pri Šúrskom kanáli 911), 900 46 Most pri
Bratislave (list zo dňa 18.02.2025)
V zmysle §3 Zákona 369/1990 Zb. z. O obecnom zriadení, podávame týmto, ako občania obce Most pri Bratislave,
nesúhlasné stanoviská k zámeru, ktorý je teraz na schvaľovaní EIA na OUZP Senec pod číslom konania OU-SC-
OSZP-2025/005982-002.Jedná sa o rekultiváciu územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave. Jednoznačne nesúhlasíme
s:
-Zavozenie jamy kontaminovanou zeminou (str.22-23) - nesúhlasné stanovisko k odpadu 17 05 - kontaminovaný
odpad. Dno vykopanej jamy je na úrovni spodnej vody, nie ako je uvádzané v zámere, min. Im nad povrchom spodnej
vody
- Vodohospodársky chránené územie (str. 40) - nesúhlasné stanovisko - naša oblasť je zásobovaná studňovou vodou,
ktorej jediný zdroj tvoria spodné vody dotknutého územia a zároveň chcem upozorniť na skutočnosť, že lokalita,
ktorej sa zámer týka patrí podľa katastrálnej mapy do druhu 501 - Chránená vodohospodárska oblasť
-Emisie počas výstavby (str.62) - nesúhlasné stanovisko s údajom, že v širšom okruhu sa ne'nachádza obytná
zástavba. V tesnej blízkosti výkopu (do 50 m) sa nachádza záhradkárska osada, v ktorej sú záhradné chatky, záhradné
domčeky a dokonca rodinný dom, ktoré sú obývané celoročne a ľudia tu majú trvalé bydliská aj pobyty.
O výkope uvedenej jamy nás nikto neinformoval, a napriek skutočnosti, že sme chceli od OcÚ Most pri Bratislave
vysvetlenie, nedočkali sme sa ho. Informácia, že jama bola vykopaná na „čierno", je chabý pokus o ospravedlnenie
sa. Jama sa nachádza do 50m od zastavanej oblasti a niekoľko mesiacov sme mali neustále zvýšenú prašnosť a hluk
a v noci, kedy sa ťažilo taktiež hluk a svetlo nám značne znehodnotili spánok.
O rekultivácii výkopu sme informovaní len z „počutia" Nie každý má možnosť informovať sa o zámeroch obce
zwebu. Po dôkladnom prečítaní zámeru sme však zostali zhrození, s čím všetkým je obec ochotná súhlasiť.
Je pravda, že každá obec potrebuje financie na svoj „chod", ale nemyslím si, že získať peniaze tým, že zničí život
obyvateľom obce tým, že znehodnotí pôdu, vodu a ovzdušie je správne riešenie.
Patrícia Poprocká, Radovan Varchola, Most pri Bratislave 911 (Pri Šúrskom kanáli 911), 900 46 Most pri Bratislave
Na základe vyššie uvedených skutočností, obec a jej zástupcov, ktorí sú volení nami, obyčajnými občanmi, prosíme
o dôkladné zváženie povolenia rekultivácie výkopu. V prípade, že bude spodná voda, ktorá je jediným zdrojom
pitnej vody v území Stará Zelená voda a predpokladám, že aj Nová Zelená voda znehodnotená, a to určite bude,
žiadame obec Most pri Bratislave o napojenie našich lokalít na obecný vodovod, kde je kvalita pitnej vody zaručená.
Prosím, neberte nás ako nežiaducich obyvateľov obce. Platíme riadne dane a aj keď sme v extraviláne obce Most
pri Bratislave, stále sme Vašou súčasťou. Nezabúdajte, že napriek skutočnosti, že naše lokality „Zelená voda (stará
aj nová)" nechcete pričleniť k zastavanému územiu obce, sme podľa Územného plánu rekreačnou lokalitou a nie
skládkou odpadu!
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
13. Jozef Nemček, Nálepkova 280/21, Most pri Bratislave 900 46 (list zo dňa 20.02.2025)
V zmysle §29 ods. 5 zákona EIA 24/2006 Z.z. k zverejneného zámeru navrhovateľom spoločnosť FS Stone,
s.r.o. Lozorno 941, 900 55 Lozorno, „Spätná rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ podávame
nasledujúce pripomienky:
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
26 / 37
Ako vlastník záhrad parc.č. 2112/31 2112/32 2113 kat. Územie Most pri Bratislave v tesnej blízkosti plánovanej
rekultivácie výkopovej jamy si dovoľujem podať pripomienky k tomuto zámeru. V predmetnej lokalite pestujem
kvety, zeleninu a chovám domáce zvieratá pričom realizácia tohto projektu môže mať na moje hospodárstvo
negatívne dôsledky.
1. Vplyv na pôdu a rastliny
Moja záhrada sa nachádza v blízkosti plánovanej rekultivácie a obávam sa možného znečistenia pôdy prachom a
inými látkami ktoré by mohli ovplyvniť pestovanie rastlín. Potrebujem mat istotu že materiál nebude obsahovať
škodlivé alebo kontaminované latky ktoré by mohli ohroziť kvalitu pôdy.
2. Vplyv na chov domácich zvierat
Zvýšená hlučnosť a pohyb ťažkých mechanizmov a prašnosť môže stresovať zvieratá ktoré chovám a ovplyvniť
ich zdravotný stav.
Obávam sa aj možnosti znečistenia vody a krmiva.
3. Možná kontaminácia podzemných vôd
Ak sa rekultivácia uskutoční nevhodným spôsobom môže dôjsť k znečisteniu podzemných vôd ktoré využívam na
polievanie rastlín a napájanie zvierat.
Preto žiadam podrobný hydrogeologický prieskum.
4. Návrhy na riešenie a požiadavky
Zabezpečenie ochranných opatrení proti prašnosti.
Obmedzenie hlučných prac na určené hodiny aby nebol narušený denný režim zvierat a obyvateľov v okolí.
Záruka že rekultivačný materiál nebude obsahovať kontaminované latky ktoré by mohli ovplyvniť pôdu, rastliny,
zvieratá a vodu.
Prehodnotiť trasovanie cesty tak, aby neprebiehala pred mojím pozemkom a neohrozovala rekreačnú oblasť a okolitú
prírodu.
Na základe uvedených pripomienok žiadame aby boli tieto skutočnosti dôkladne preskúmané a zohľadnené pri
posudzovaní vplyvov spätnej rekultivácie na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
14. Tomáš Tichý, ul.29 Augusta 350, 900 46 Most pri Bratislave (list zo dňa 20.02.2025)
Ako podnikateľ prevádzkujúci bufet v blízkosti jazera v Moste pri Bratislave časť Zelená voda si dovoľujem podať
pripomienky v zámere rekultivácie výkopovej jamy. Tento projekt môže mať negatívny dopad nielen na moje
podnikanie ale aj na miestnu prírodu a obyvateľov, ktorí túto oblasť využívajú na rekreáciu.
1. Vplyv na moje podnikanie a turistický ruch
Počas letných mesiacov môj bufet navštevujú cyklisti .rodiny s deťmi a ďalší rekreanti, ktorí prichádzajú k jazeru
za oddychom. Znečistenie ovzdušia prachom, zvýšený hluk a stavebné práce môžu výrazne ovplyvniť návštevnosť.
Trasovanie cesty priamo pred mojím pozemkom parc.č.2303/7 spôsobí nielen rušenie prevádzky, ale aj
nebezpečenstvo pre peších návštevníkov a cyklistov.
Lokalita okolo jazera je významným prírodným územím o ktoré sa dlhodobo starám aj s rybármi, vrátane údržby
okolia, výsadbami zelene a zabezpečenie čistoty.
Zvýšený pohyb ťažkej techniky môže spôsobiť poškodenie prírody, narušenie ekosystému a zvýšenie prašnosti.
Možná kontaminácia podzemných vôd a zvýšenie prašnosti môže spôsobiť zvýšenie prašnosti a úhyn rýb v jazerách.
2. Požiadavky na úpravu zámeru
Prehodnotiť trasovanie cesty tak, aby neprebiehala pred mojím pozemkom a neohrozovala rekreačnú oblasť a okolitú
prírodu
Na základe uvedených pripomienok žiadame aby boli tieto skutočnosti dôkladne preskúmané a zohľadnené pri
posudzovaní vplyvov spätnej rekultivácie na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
15. Viliam Čulman, Hrušková 981/6, Most pri Bratislave (list zo dňa 24.02.2025)
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
27 / 37
Ukladanie kontaminovanej zeminy do zemníka je neprípustné. S kontaminovanou zeminou je možné nakladať, len
zákonom dovoleným spôsobom a to len spoločnosťami na to oprávnenými. Ukladania kontaminovanej zeminy bez
zabránenia prenikania kontaminantov do spodných vôd bez špeciálnej úpravy podložia je v rozpore z ochranou
spodných vôd žitného ostrova a môže spôsobiť poškodenie zdroja pitnej vody.
Namietam používanie odpadu skupiny 17 05 Zemina vrátane výkopovej zeminy z kontaminovaných plôch,
kamenivo materiál bagrovísk v predpokladanom množstve 39600 m3 a 59 400 m3 ktoré by mohli ohroziť zdroj
podzemných vôd žitného ostrova.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
Totožné stanoviská k uvedenému zámeru prišli od:
- Miroslav Prochádzka, Pri Šúrskom kanáli 8, Most pri Bratislave
- Iveta Marková, Pri Šúrskom kanáli 9, Most pri Bratislave
- Zuzana a Ján Mihale, Most pri Bratislave 708 (Pri Šúrskom kanáli 27), Most pri Bratislave
- Mgr.art.Andrej Čertenzi, 1494 Most pri Bratislave, 900 46 Most pri Bratislave
- Mgr.Oliver Farkaš
- Ing. Vladimír Máčalka, Gercenová 23, 851 01 Bratislava
- Patrícia Poprocká, Radovan Varchola, Most pri Bratislave 911 (Pri Šúrskom kanáli 911),Most pri Bratislave, 900 46
- Marián Preisach
- Albína Preisachová
- Eva Adamec
- Zuzana Bacigálová
- Dušan Bacigál
- Miroslav Adamec
- Ivana Gerdová
- Veronika Baňovičová
- Jaroslav Mikoczi, Talichova 8, 841 02 Bratislava
- Katarína Al-Saman, Romanova 27, 851 02 Bratislava
- Katarína Bittnerová
- Pavol Puškáš
- Martina Kotercová
- Pavol Puškáš
- Peter Kristek, Zelená voda 1670
- Edita Kristeková, Zelená voda 1670
- Danica Hettešová, Sputníková 37, 821 02 Bratislava
- Iveta Marková, Pri Šúrskom kanáli 9, 900 46 Most pri Bratislave
- Patrícia Poprocká, Most pri Bratislave 911, 900 46 Most pri Bratislave
- Ing.Rozália Šádorová, Cígeľská 8, 831 06 Bratislava
- Bc.Patrícia Zechmeistrová
- Tomáš Baňovič, Záleská 18212, časť Zelená voda, 900 46 Most pri Bratislave
- Larissa Nikola Sara Miholeková
- Rozália Baďurová
K realizácii zámeru podávam tieto pripomienky ktoré žiadam zapracovať do záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
- Zavozenie jamy kontaminovanou zeminou (str.22-23) – nesúhlasné stanovisko k odpadu 17 05 – kontaminovaný
odpad. Dno vykopanej jamy je na úrovni spodnej vody, nie ako je uvádzané v zámere, min. 1m nad povrchom
spodnej vody
- Vodohospodársky chránené územie (str. 40) – nesúhlasné stanovisko - naša oblasť je zásobovaná studňovou vodou,
ktorej jediný zdroj tvoria spodné vody dotknutého územia a zároveň chcem upozorniť na skutočnosť, že lokalita,
ktorej sa zámer týka patrí podľa katastrálnej mapy do druhu 501 – Chránená vodohospodárska oblasť
- Emisie počas výstavby (str.62) – nesúhlasné stanovisko s údajom, že v širšom okruhu sa nenachádza obytná
zástavba. V tesnej blízkosti výkopu (do 50 m) sa nachádza záhradkárska osada, v ktorej sú záhradné chatky, záhradné
domčeky a dokonca rodinný dom, ktoré sú obývané celoročne a ľudia tu majú trvalé bydliská aj pobyty.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Zámer navrhovanej činnosti sa bude posudzovať podľa zákona.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
28 / 37
Požiadavky na vstupy
Nároky na pôdu
Umiestnenie navrhovanej činnosti je lokalizované na pozemkoch, na ktorých sa plánuje vykonať „Spätná
rekultivácia územia výkopu v k.ú. Most pri Bratislave“ (Spätná rekultivácia územia dočasného odňatia
poľnohospodárskej pôdy - neoprávneného záberu PP). Tieto pozemky sa nachádzajú v katastrálnom území obce
Most pri Bratislave mimo zastavaného územia obce, v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Senec, na rovine,
bez prejavu plošnej vodnej erózie.
Navrhovaná činnosť nemá požiadavku na záber poľnohospodárskej pôdy, pre realizáciu navrhovanej činnosti
je potrebné realizovať len dočasné vyňatie z poľnohospodárskej pôdy. Cieľom je zabezpečiť obnovu pôvodnej
úrodnosti pôdy a jej opätovné využitie na poľnohospodárske účely a prinavrátiť využívanie pozemku na pôvodný
účel.
Lokalita dotknutá navrhovanou činnosťou sa nachádza mimo lesných pozemkov, k záberu ani zásahu do lesných
pozemkov nedôjde.
Nároky na surovinové zdroje
Počas výstavby
Základnou surovinou pre rekultiváciu územia budú zavážky z nekontaminovaných výkopov pod stavbami. V
rámci cieľa „sfunkčniť devastovanú poľnohospodársku pôdu“ bude potrebné vyplniť vyťažený priestor pod
poľnohospodárskou pôdou vhodnými zásypovými substrátmi. Tieto substráty budú tvoriť zavážky s koeficientom
filtrácie rádu od n.10-6 m.sec-1 po n.10-8 m.sec-1 v hĺbke od 0,40 po 2,50 m pod terénom a koeficientom filtrácie od
n.10-3m.sec-1 až n.10-5 m.sec-1 v hĺbke od 2,5 m po dno (5 – 6 metrov pod niveletou terénu). Uvedené parametre
približne zodpovedajú podmienkam, aké na mieste boli pred nepovolenou ťažbou a zmyslom ich dodržania je
zabezpečiť „rezervoár“ podzemnej vody proti riziku kontaminácie poľnohospodárskymi výrobnými činnosťami.
Konkrétne zloženie zásypových substrátov ako aj ich objemy špecifikuje kapitola II.8. tohto zámeru.
Zemné a nakladacie mechanizmy, ktoré budú využívané pri rekultivácii, pracujú na báze ropných palív. Mechanizmy
na báze ropných palív spotrebovávajú ročne približne 200 l hydraulických olejov, 100 l prevodových olejov a 50
000 I motorovej nafty.
V rámci areálu sa nepredpokladá skladovanie PHM, iba tankovanie na požiadanie. Zabezpečenie PHM pre nákladné
automobily s dovozom materiálu bude vecou zmluvných partnerov.
Počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nevzniká žiadna špecifická potreba zabezpečenia surovín s výnimkou osiva, hnojív
a postrekov proti škodcom určených pre poľnohospodárske využitie. Ich konkrétne množstvá určí agronóm
prostredníctvom hnojného a osevného plánu pre daný rok.
Nároky na vodu
Potreba vody počas výstavby
Pre účely výstavby/rekultivácie bude voda potrebná pre sanitárne účely. Voda sa bude pre účely výstavby/
revitalizácie (Zariadenie staveniska) odoberať z plastových kontajnerov na uskladňovanie vody a z fliaš na pitnú a
minerálnu vodu. V prípade zvýšenej prašnosti bude potrebné pri manipulácií so závažkovými materiálmi zabezpečiť
ich skrápanie úžitkovou vodou privezenou v cisterne.
Potreba vody počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nevzniká žiadna potreba pitnej ani úžitkovej vody resp. nie je potrebné žiadne prepojenie
na verejný vodovod.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
29 / 37
Energetické zdroje
Počas výstavby
Elektrická energia pre Zariadenie staveniska sa bude odoberať z objektu PS 002.01 DIESELAGREGÁT. Z dôvodu
nemožnosti výstavby prípojky NN z distribučnej sústavy je táto nahradená montážou diesel generátora s prídavnou
nádržou. Diesel generátor bude napájať rozvádzač umiestnený na unimobunkách pracoviska odkiaľ budú napájané
jednotlivé bunky. Pre zabezpečenie stáleho napájania kamerového systému bude doplnený batériový systém pre
zabezpečenie zálohy a funkčnosti kamerového systému mimo prevádzky diesel generátora. V prípade, že bude na
stanovisku prítomná stála služba táto bude zásobovaná el. energiou z diesel elektrocentrály, ktorá bude mať značne
tichší a úspornejší chod ako diesel generátor. V prípade potreby je možné pripojiť ku elektrocentrále spínací signál
od dieselgenerátora čo zabezpečí automatické spustenie elektrocentrály po vypnutí diesel generátora.
Základné parametre dieselgenerátora HAHN SOHN HDE20SS3:
Menovitý výkon: 16kW
Menovitý prúd: 28,9A
Menovité napätie: 230/400V
Kmitočet: 50Hz
Potreba maximálneho príkonu pre stavebné účely
Mechanizácia (P1)
Nájazdová oceľová mostná váha 0,1 kW
Spolu (P1) 0,1 kW
Obytné kontajnery (P2) 6 ks x 2,5 kW 15,0 kW
Osvetlenie vonkajšie (P3) 4,0 kW
S = 1,1 ((0,5 P1 + 0,8 P2 + P3)2 + (0,7 P1)2)0,5
S = 1,1 ((0,5 x 0,1 + 0,8 x 15,0 + 4,0)2 + (0,7 x 0,1)2)0,5
S = 17,66 kVA
Požiadavka na maximálny potrebný príkon pre stavebné účely bude cca 18 kVA.
Realizované stavebné práce nevyžadujú zásobovanie staveniska plynom. Vykurovanie zostavy obytných
kontajnerov sa uvažuje pomocou elektrickej energie.
Telefónne spojenie bude zabezpečené niektorým z mobilných operátorov.
Počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nevzniká žiadna potreba zabezpečenia elektrickou energiou alebo plynom resp. nie je
potrebné žiadne prepojenie na rozvody NN alebo plynu.
Dopravné riešenie
Počas výstavby
Trasa prístupu a odjazdu nákladných automobilov zo staveniska bude riešená od odbočky do ul. Leknová
a po miestnych spevnených komunikáciách, po trase Malodunajskej cyklotrasy, smer Ivanka pri Dunaji, po
novovybudovanej spevnenej jednopruhovej ceste v rámci dočasného záberu, potom s prejazdom po miestnej asfalt.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
30 / 37
komunikácii z Mostu pri Bratislave na Zelenú vodu, a finálne po novovybudovanej spevnenej ceste v rámci
dočasného záberu cez územie Zelenej vody na miesto stavby.
Na vopred pripravené podložie a zhutnený násyp sa vybuduje nová komunikácia pre zaťaženie ťažkou nákladnou
dopravou, konštrukčne zhutnená štrkodrva.
Časť B-D
dĺžka komunikácie v smere osi 1,652 km
šírka 4,5m
Časť E-G
dĺžka komunikácie v smere osi 2,170 km
šírka 4,5m
Pre potreby zriadenia staveniska a vjazdu na stavenisko, a najmä pri odbočovaní a súbehu trasy navážania zeminy
nákladnými automobilmi do priestoru rekultivácie, vrátane návratu prázdnych náklad. automobilov s jestvujúcimi
komunikáciami sa navrhne dočasné dopravné značenie (DDZ), ktoré na túto skutočnosť bude upozorňovať
účastníkov cestnej premávky.
Pešia doprava pri vjazde a výjazde zo staveniska, ako aj pri súbehu s trasou navážania zeminy nákladnými
automobilmi do priestoru rekultivácie, vrátane návratu prázdnych náklad. automobilov bude usmerňovaná
dopravným značením. Obmedzenia sa predpokladajú aj pri realizácii novonavrhovaných komunikácií. Osobám
iným ako budú pracovníci stavby, bude vstup na stavenisko prísne zakázaný. Zariadenie staveniska bude oplotené
a na plotoch z každej strany bude doplnené značenie „Zákaz vstupu nepovolaným osobám!“. Toto značenie bude
rozmiestnené aj okolo výkopu v rohoch, a ďalej v úseku medzi rohmi výkopu každých cca 100 metrov.
Pohyb osôb vo výkope bude upravený dopravnými značkami, tak aby pri vstupe po rampe smerom do výkopu kráčali
peší pracovníci vpravo a pri opustení výkopu cez rampu kráčali peší pracovníci vľavo.
Najväčšia dopravná záťaž počas výstavby bude pri zemných prácach v súvislosti s navážaním výplňového materiálu
aj jeho ukladaním do vyťaženej materiálovej jamy.
Celkový objem navezeného materiálu, vrátane spätného rozhrnutia povrchového humusového orničného A-
horizontu zo skládky skrývkovej zeminy deponovanej nad pôvodným terénom bude cca 480.000 m3. Pri návrhu
nákladných vozidiel s objemom oceľovej korby 18 m3 a s celkovou hmotnosťou max. 40,0 t, používaných na
prepravu výkopku v nakyprenom stave (nakyprenie 18 %), jedno vozidlo prepraví cca 15,0 m3 (hmotnosť nákladu
max 24 t). Intenzita príjazdov a odjazdov bude priemerne 13 nákladných vozidiel za deň. Pohyb osôb na stavenisku
bude možný po dočasnej staveniskovej komunikácii. Pohyb pracovníkov stavby bude oddelený páskami a značením.
Pri kontakte so staveniskom sa nachádzajú verejné cestné komunikácie. Zhotoviteľ zabezpečí pravidelné čistenie
kolies vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na areálové a verejné komunikácie a čistenie komunikácií v kontakte
so staveniskom.
Počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nevzniká potreba na žiadne trvalé dopravné pripojenie.
Nároky na pracovné sily
Počas výstavby
Pre navrhovanú činnosť sa predpokladá priemerný počet robotníkov 1 a 2 THP. Pre tento stav ľudí sa navrhuje:
Sociálne zariadenie:
# šatňa 1 obyt. kontajner
# záchod – 1 ks + umyváreň (1 umývadlo) 1 sanit. kontajner
Prevádzkové zariadenie
# kancelária 1 obyt. kontajner
# kontrolné miesta pri mostovej váhe 2 obyt. kontajnery
# sklad 1 sklad. kontajner
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
31 / 37
Spolu to predstavuje 13,3 m2 plochy pre sociálny objekt zariadenia staveniska a 59,4 m2 pre kancelárie, šatňu a
sklad. Požadovaná plocha sa zabezpečí 5-timi kontajnermi a 1 sanitárnym boxom s WC, ktoré budú umiestnené na
stavenisku.
Na stavenisku sa neuvažuje s ubytovaním pracovníkov.
Počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nevznikajú nároky na nové pracovné sily.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny
Významným zásahom do krajiny a terénnymi úpravami je samotná rekultivácia územia výkopu a prinavrátenia
produkčných vlastností poľnohospodárskej pôde, ktorá bola neoprávnene zabraná pre nepovolenú ťažbu
štrkopieskov.
Rekultivovaná pôdna plocha bude výškovo plynule zakomponovaná do sústavy susediacich poľnohospodárskych
pozemkov, ktoré sa nachádzajú na úrovni od 130,00 m n. m. po 132,140 m n. m.
Rekultivovaný pôdny horizont bude obnovený v hrúbke 0,40 metrov humusového horizontu a 0,60 m pôdotvorného
substrátu.
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti
OVZDUŠIE
Emisie počas výstavby
Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa vyhlášky MŽP
SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia a jej prílohy č. 1, bude priestor
spätnej rekultivácie územia výkopu kategorizovaný nasledovne:
5 Nakladanie s odpadmi a krematóriá
5.99 Ostatné zariadenia a technológie spracovania a nakladania s odpadmi - členenie podľa bodu 2.99
Nakoľko sa na stavenisku neuvažuje s výrobou čerstvého betónu jedná sa len o malý stacionárny zdroj znečisťovania
ovzdušia. Bude tu však prítomná manipulácia so sypkými materiálmi a zeminami a preto sa navrhuje pravidelné
čistenie kolies vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na verejné komunikácie a čistenie komunikácií v okolí
staveniska, ako aj prekrývanie povrchu prašných materiálov pri ich doprave. Pri výstavbe dochádza k možnosti
znečistenia ovzdušia najmä pri realizácii zásypových prác a pohybe stavebných mechanizmov, kedy môže byť areál
staveniska dočasným plošným zdrojom prašnosti a emisií. Množstvo emisií bude závisieť od priebehu výstavby,
ročného obdobia, poveternostných podmienok a pod.
Vzhľadom na rozsah, časovú etapizáciu a charakter prác ide o veľmi zanedbateľné množstvá emisií a to iba počas
časovo krátkych období realizácie navážok materiálu.
Súčasťou bude aj bodový zdroj znečisťovania ovzdušia tvorený odvodom spalín dieselagregátu umiestneného na
ploche Zariadenia staveniska.
Základné parametre dieselgenerátora HAHN SOHN HDE20SS3:
Menovitý výkon: 16kW
Menovitý prúd: 28,9A
Menovité napätie: 230/400V
Kmitočet: 50Hz
V širšom okruhu areálu sa obytné zóny nenachádzajú. Najbližšia obytná zástavba okraja obce Zálesie je vzdialená
cca 200 m severovýchodným smerom. O niečo bližšie juhovýchodným smerom je prítomná zástavba rekreačných
objektov v okolí štrkoviska Zelenej vody.
Mobilných producentov emisií počas prevádzky navrhovanej činnosti budú predstavovať dopravné prostriedky
dovážajúce zavážky a obslužná doprava samotného priestoru rekultivácie. Smerovanie dopravy bude po prístupovej
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
32 / 37
komunikácii nákladnými autami s intenzitou 13 NA/deň. Automobily produkujú emisie NOx, CO, prchavé organické
látky (VOC) a zároveň sú zdrojom prašnosti (najmä frakcie PM10).
Tab.: Odhad emisií od dopravy súvisiacej s realizáciou navrhovanej činnosti (rekultivácie územia)
Priemerná rýchlosť (km.h-1) Emisný faktor [g.km-1 . auto-1l
CO NOx
50 OA NA OA NA
9,2 10,1 1,6 7,3
Tieto emisné faktory a odhad frekvencie súvisiacej cestnej dopravy predstavujú základné vstupné údaje pre výpočet
znečistenia ovzdušia pomocou štandardného matematického modelu EPA ISC2/3. Podľa tohto modelu sa hodnoty
špičkových maximálnych krátkodobých imisných príspevkov zo súvisiacej dopravy pohybujú v blízkom okolí
cestného ťahu pri bežných rozptylových podmienkach pre NOx na úrovni desatín μg.m3 a pre CO na úrovni
niekoľkých jednotiek μg.m3.
Hodnoty vypočítaných imisných prírastkov zo súvisiacej dopravy sú teda rádovo hlboko pod stanovenými limitnými
hodnotami (IHkNOx = 200, IHkCO = 10 000 μg.m3). lmisné prírastky plynných škodlivín zo súvisiacej nákladnej
automobilovej dopravy spojené len s realizáciou navrhovanej činnosti (rekultivácie územia) je možné považovať
za zanedbateľné.
Emisie počas prevádzky
Navrhovaná činnosť po ukončení úpravy terénu nebude zdrojom znečisťovania ovzdušia.
ODPADY
Odpady vznikajúce počas prevádzky
Pre nakladanie s odpadom platí zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako aj
vyhláška č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhláška 365/2015 Z.
z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov. Pri výstavbe sa predpokladá tvorba odpadu iba z prevádzky samotného
Zariadenia Staveniska. Odpady a materiály podľa Katalógu odpadov možno zatriediť nasledovne:
Tab.: Odpady zo Zariadenia Staveniska
Kód druhu odpadu Názov odpadu Kategória odpadu Množstvo (t/rok)
16 06 05 Iné batérie a akumulátory N 0,01
13 02 05 Nechlórované minerálne motorové a prevodové oleje N 0,3
16 01 21 Nebezpečné dielce iné ako uvedené ... N 0,1
15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky NL alebo kontaminované NL N 0,1
15 02 02 Absorbenty, handry na čistenie, ochranné odevy kont. NL N 0,2
20 03 01 Zmesový komunálny odpad O 3,0
Menšie množstvá technologických odpadov vzniknú v súvislosti s údržbou technologických resp. dopravných
zariadení - batérie a akumulátory, odpadové oleje, pneumatiky, odpad z nanášania náterových hmôt, znečistené
textílie (handry, odevy) a pod.
Toky odpadov sa budú riadiť Programom odpadového hospodárstva navrhovateľa.
Nebezpečný odpad sa ukladá na zhromaždisku nebezpečného odpadu. Jeho zneškodnenie resp. zhodnotenie sa
realizuje prostredníctvom miestne pôsobiacej oprávnenej organizácie.
Zoznam odpadov a množstvá sú odhadované na základe predpokladaného rozsahu činnosti a budú upresňované
podľa skutočného stavu.
Samostatnou časťou sú povolené suroviny/odpady, ktorými sa bude zavážať jama. Nejedná sa teda o odpady, ktoré
bude produkovať navrhovaná činnosť, ale o suroviny na realizáciu samotnej rekultivácie územia výkopu. Tieto
suroviny/odpady je možné použiť na spätné zasypávanie až po udelení súhlasu miestne príslušného orgánu štátnej
správy odpadového hospodárstva na využívanie odpadov na spätné zasypávanie podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona
o odpadoch a následnom splnení podmienok, ktoré sú stanovené na využívanie odpadov na spätné zasypávanie v
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
33 / 37
zmysle § 20 vyhl. MŽP SR č. 371/2015 Z. z. Špecifikácia týchto surovín, ako aj ich konkrétne množstvá sú uvedené
v rámci kapitoly II.8. tohto zámeru.
Odpady vznikajúce počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nebudú vznikať žiadne odpady resp. nebude vznikať potreba na ich zneškodňovanie alebo
zhodnocovanie.
VODA
Počas výstavby
Splaškové odpadové vody zo sociálneho zariadenia staveniska (sanitárny kontajner), budú odvedené do zbernej
nádrže pod podlahou sanitárneho kontajneru. Obsah nádrže bude v rámci servisnej služby pravidelne odoberaný a
bezpečne zneškodňovaný.
So vznikom technologických odpadových vôd sa v rámci rekultivácie ťažobnej jamy nepočíta.
Zrážkové vody z objektov zariadenia staveniska budú vsakované voľne do terénu. Zhotoviteľ stavby bude používať
zariadenia, vhodné technologické postupy a zaobchádzať s nebezpečnými látkami takým spôsobom aby sa zabránilo
nežiaducemu zmiešaniu podzemných vôd s odpadovými vodami alebo s vodou z povrchového odtoku.
Počas prevádzky
Pre potreby prevádzky, teda po ukončení rekultivácie poľnohospodárskej pôdy a jej opätovnom užívaní na
poľnohospodárske účely, nevzniká potreba na žiadne trvalé odkanalizovanie územia resp. nebudú vznikať žiadne
splaškové alebo technologické odpadové vody.
HLUK A VIBRÁCIE
Počas výstavby
Je predpoklad, že súčasná hluková situácia, v najbližšom dotknutom chránenom vonkajšom priestore okolia
navrhovanej činnosti sa realizáciou navrhovanej činnosti zmení. V súvislosti s navrhovanou činnosťou bude hluk
generovaný predovšetkým obslužnou dopravou v rámci územia rekultivácie a po určených prístupových trasách.
Zvýšená hlučnosť bude spojená s vlastnou realizáciou terénnych úprav pozemku. Zdrojom hluku bude predovšetkým
nákladná doprava zabezpečujúca prepravu materiálu na úpravu pozemku a stavené zemné mechanizmy
zabezpečujúce rozhŕňanie navážky a konečnú úpravu terénu. Pôsobenie hluku bude časovo obmedzené počas
vlastnej realizácie prác, hluk bude pôsobiť iba lokálne v priestore realizácie navrhovanej činnosti, jedná sa o hlukovú
záťaž menšej intenzity i to časovo obmedzenú, iba na obdobie realizácie činnosti.
Hluková záťaž pochádzajúca z realizácie navrhovanej činnosti na najbližšie bývajúce obyvateľstvo, vzhľadom na
polohu mimo obytnú zástavbu, nepredstavuje žiadne významné riziko.
Vibrácie budú pôsobiť najmä na začiatku rekultivácie pri práci ťažkých zemných a stavebných strojov. Veľkosť
otrasov je priamo úmerná hmotnosti, rýchlosti pohybu a tiež výške nerovností jazdnej dráhy. Nie je predpoklad
šírenia vibrácií do okolia mimo dotknutého územia. Vibrácie, v priebehu realizácie navrhovanej činnosti, je možné
charakterizovať ako lokálne obmedzené. Ich intenzita je minimálna a v žiadnom prípade nedosiahne hodnoty,
ktoré by mohli mať akýkoľvek vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľov najbližších obývaných objektov.
Navrhovaná činnosť svojim charakterom a kapacitou neznamená významný prírastok dopravy
V zmysle platnej legislatívy pre bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci sú organizácie a občania povinní vykonávať
opatrenia na zníženie hluku a vibrácií a starať sa o to, aby pracovníci a ostatní občania boli len v najmenšej možnej
miere vystavení hluku a vibráciám. Musia najmä zabezpečovať, aby sa neprekračovali najvyššie prípustné hladiny
hluku a vibrácií v zmysle Nariadenia vlády SR č. 115/2006 Z. z., v platnom znení ktorým sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií.
Počas prevádzky
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
34 / 37
Vzhľadom na charakter stavby a jej využívanie po rekultivácii v pôvodnom účele, t.j. ako poľnohospodársky
obhospodarovaná pôda, ekvivalentné hladiny hluku prenikajúceho do okolia nebudú presahovať dovolené
maximálne hladiny hluku podľa platnej legislatívy.
ZDROJE ŽIARENIA, TEPLA A ZÁPACHU
Na území rekultivácie nebudú počas jej realizácie ani po jej ukončení inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť
zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite.
Šírenie zápachu a tepla počas realizácie navrhovanej činnosti v takých koncentráciách, že by dochádzalo k
ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom okolí nepredpokladáme, navrhovaná činnosť nemá žiadny súvis s
produkciou tepla, zápachu apod.
Nepredpokladá sa ani tvorba významného tepla alebo zápachu v súvislosti s prevádzkou ukončenej stavby
rekultivácie.
Vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia budú posúdené v správe o hodnotení vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Záverečné hodnotenie
Okresný úrad Senec, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo z oznámenia o
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
Okresný úrad Senec, OSŽP vychádzal okrem samotného zámeru navrhovanej činnosti aj zo stanovísk doručených
k zámeru navrhovanej činnosti. Celkovo možno zhodnotiť, že samotné zisťovacie konanie nemožno považovať za
dostačujúci podklad na riadne posúdenie vplyvov tak rozsiahlej navrhovanej činnosti, akým je spätná rekultivácia
poľnohospodárskej pôdy po ťažbe štrkov a pieskov, v obci Most pri Bratislave v tak citlivom území akým je Chránená
vodohospodárska oblasť Žitný ostrov.
Účelom zámeru je spätná rekultivácia poľnohospodárskej pôdy – neoprávnených záberov dočasne odňatej
poľnohospodárskej pôdy (ťažbou štrkopieskov) na pozemkoch KN C 2409/1, 2409/19, 2409/20 (pôvodné p. č. KN
C 2409/1) k. ú. Most pri Bratislave, podľa § 19 ods. 1 písm. a) zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a najmä v súlade
s požiadavkami a ekostabilizačnými opatreniami Výskumného ústavu pôdoznalectva a ochrany pôdy Bratislava
(VÚPOP), Odboru pôdnej služby uvedenými v jeho Odbornom stanovisku č. 1542/105-2018, 145/105/2019 zo dňa
15.4.2019.
Cieľom je zabezpečiť obnovu pôvodnej úrodnosti pôdy a jej opätovné využitie na poľnohospodárske účely a
prinavrátiť využívanie pozemku na pôvodný účel.
Príslušný orgán zvážil všetky možné riziká navrhovanej činnosti z hľadiska vplyvov a dospel k záveru, že je potrebné
brať do úvahy možný dopad na podzemné vody a z uvedeného zastáva názor, že navrhovaná činnosť sa bude
posudzovať podľa zákona a preto príslušný orgán uplatnil pri rozhodovaní princíp predbežnej opatrnosti.
Podľa § 2 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov je účelom zákona najmä včasne a účinne zabezpečiť vysokú
úroveň ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii environmentálnych aspektov do prípravy a schvaľovania
strategických dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja. Podľa § 2 písm. b) zákona o
posudzovaní vplyvov je účelom zákona najmä zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaného
strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Okresný úrad Senec po preštudovaní doručeného zámeru a doručených stanovísk zastáva názor, že vzhľadom na
povahu a rozsah navrhovanej činnosti, miesto realizácie, únosnosť a predovšetkým zraniteľnosť dotknutého územia
a vzhľadom na význam predpokladaných vplyvov súvisiacich s realizáciou navrhovanej činnosti , sa navrhovaná
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
35 / 37
činnosť má posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov nakoľko nie je možné bez pochýb vylúčiť, že s jej
realizáciou nebudú spojené pravdepodobne významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie a zdravie ľudí,
vrátane kumulatívnych a synergických vplyvov.
Okresný úrad Senec, zastáva názor, že nie je možné vylúčiť, že navrhovanou činnosťou nedôjde
k výraznému zhoršeniu životného prostredia a kvality života obyvateľov v dotknutom území, a to najmä z hľadiska
negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na podzemnú vodu a zdravie obyvateľov – pre zvýšený hluk, prašnosť,
vibrácie.
Okresný úrad Senec, dospel k rozhodnutiu aj na základe zhodnotenia doručených stanovísk. Dotknuté katastrálne
územie, na ktorom sa má navrhovaná činnosť realizovať, sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO)
Žitný ostrov, najväčšej zásobárni pitnej vody v Slovenskej republike. Nachádzajú sa tu zdroje vody využívané pre
hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Súčasné využívanie CHVO Žitný ostrov naráža na prírodné
limity a neprimerané využívanie územia vytvára negatívny tlak na množstvo a kvalitu vôd. Zdroje podzemnej vody
v CHVO Žitný ostrov sú vzhľadom na vysokú priepustnosť horninového prostredia a vysokú hladinu podzemnej
vody ľahko zraniteľné. V CHVO Žitný ostrov možno plánovať a vykonávať činnosť, len ak sa zabezpečí účinnejšia
ochrana povrchových a podzemných vôd, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy
zásob.
Z dôvodu umiestnenia navrhovanej činnosti v danej oblasti môže ísť o významné negatívne vplyvy na vodné
pomery, a preto by hydrogeologické pomery v dotknutom území mali byť zhodnotené v hydrogeologickom posudku
vypracovanom oprávnenou osobou. Okresný úrad Senec, považuje za nevyhnutné predpokladané negatívne vplyvy
podrobne popísať a vyhodnotiť v súlade s ustanoveniami § 30 zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Senec
z vyššie uvedených dôvodov rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Senec, poukazuje aj na skutočnosť, že každý orgán štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného
prostredia (ako sú vymedzené v zákone č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov) je povinný pri výkone svojej právomoci rešpektovať ustanovenia zákona č. 17/1992
Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o životnom prostredí“).
Okresný úrad Senec rozhodnutie odôvodňuje aj aplikáciou princípu predbežnej opatrnosti v zmysle § 13 zákona
o životnom prostredí, ktorý ustanovuje, že ak možno so zreteľom na všetky okolnosti predpokladať, že hrozí
nebezpečenstvo nenávratného alebo závažného poškodenia životného prostredia, nesmie byť pochybnosť o tom,
že k takému poškodeniu skutočne dôjde, dôvodom pre odklad opatrení, ktoré majú poškodeniu zabrániť. Zásada
predbežnej opatrnosti sa využíva najmä v rámci konaní, ktorých účelom je prioritne ochrana životného prostredia,
čo konanie o posudzovaní vplyvov predstavuje.
Okresný úrad Senec zastáva názor, že sa naplnilo jednak ust. § 13 zákona o životnom prostredí, ale aj ust. čl. 191
Zmluvy o fungovaní Európskej únie, ktorý upravuje princíp predbežnej opatrnosti ako jeden zo základných princípov
politiky Európskej únie v oblasti životného prostredia. Z uvedeného vyplýva, že vzťah príčiny a škodlivého následku
nie je plne preukázaný, resp. potenciálne nepriaznivý dopad na životné prostredie je otázny alebo existuje o ňom
pochybnosť, no so zreteľom na princíp predbežnej opatrnosti Okresný úrad Senec v rozhodnutí zohľadnilo fakt, že
takýto stav môže nastať. Princíp predbežnej opatrnosti sa aplikuje a vždy sa musí aplikovať pred vznikom akejkoľvek
ujmy či škody, ako aj pred definitívnym potvrdením skutočnosti, či akákoľvek (aj navrhovaná) činnosť má alebo
nemá významný negatívny dopad na životné prostredie.
Okresný úrad Senec má za to, že uplatnenie zásady predbežnej opatrnosti v rámci rozhodovania vo veci navrhovanej
činnosti je správnym postupom napĺňajúcim účel zákona o posudzovaní vplyvov a zároveň ho nemožno považovať
za prejav svojvôle v rámci rozhodovania, nakoľko na využitie tejto zásady boli splnené predpoklady, ako je
identifikácia možných negatívnych vplyvov, ktoré nie je možné kvalifikovane vylúčiť vzhľadom na absenciu
preukazných dôkazov
a zároveň má Okresný úrad Senec za to, že nezohľadnením by mohlo dôjsť k nezvratným následkom takéhoto
konania, ide najmä o negatívny vplyv na vodu a zdravie obyvateľov v predmetnom území.
V tejto súvislosti Okresný úrad Senec zároveň preskúmalo možnosť neexistencie takéhoto nebezpečenstva,
výsledkom ktorého je záver, že nie je možné (vzhľadom na vyššie uvedené
skutočnosti – pravdepodobnosť vplyvov súvisiacich s realizáciou navrhovanej činnosti) vyvrátiť existenciu,
resp. pravdepodobnosť existencie tohto nebezpečenstva. Je nutné predovšetkým komplexné posúdenie vplyvu
navrhovanej činnosti na vodný režim riešenej lokality, vplyv na zníženie ekologickej stability územia a jej následný
možný negatívny dopad na CHVO Žitný ostrov.
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
36 / 37
Okresný úrad Senec, OSŽP na základe preskúmania a posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti,
doručených stanovísk k zámeru navrhovanej činnosti a na základe zhodnotenia stavu životného prostredia a
celkovej úrovne ochrany životného prostredia v záujmovom území usúdilo, že nie je možné vylúčiť pravdepodobný
významný vplyv zámeru navrhovanej činnosti, preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov, záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže
príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane,
pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k
podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou
činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní vplyvov, dotknutá verejnosť uvedená v § 3
písm. t) sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
37 / 37
Doručuje sa
FS Stone, s.r.o., Lozorno 941, 900 55  Lozorno, Slovenská republika
Obec Most pri Bratislave, Most pri Bratislave 96, 900 46  Most pri Bratislave, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, 811 04 Bratislava 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01
Bratislava-Ružinov
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského, 811 07 Bratislava - mestská časť
Staré Mesto
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava-Ružinov
Okresný úrad Senec, OSŽP, úsek štátnej vodnej správy, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, úsek ochrany
prírody a krajiny, úsek ochrany ovzdušia, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor krízového riadenia, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, Tomášikova 46, 832 05
Bratislava 3
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Obvodný banský úrad Bratislava, Mierová 2017, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a biodiverzity, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava
- mestská časť Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia, sekcia odpadového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
 
 
 
OU-SC-OSZP-2025/005982-038                                                                       Senec, 15.05.2025 
 
 
 
ROZSAH HODNOTENIA 
 
 
 
 
  určený podľa § 23 ods.5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pre hodnotenie vplyvov 
navrhovanej činnosti „ Spätná rekultivácia územia výkopu v  k.ú. Most pri Bratislave“, ktorý 
vychádzal z prílohy č.11 a zo zápisnice z ústneho pojednávania.  
 
Navrhovateľ FS Stone , s.r.o., Lozorno 941, 900 55 Lozorno, IČO: 52 439 259 predložil dňa 
17.01.2025, Okresnému úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len Okresný 
úrad Senec, OSŽP) v písomnej aj elektronickej forme podľa § 22 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len zákon o posudzovaní) zámer navrhovanej činnosti „ Spätná 
rekultivácia územia výkopu v  k.ú. Most pri Bratislave“, obec Most pri Bratislave, katastrálne 
územie Most pri Bratislave, parc.č.: 2409/1, 2409/19, 2409/20 ktorý vypracoval navrhovateľ na 
vykonanie zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní. 
 
Podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie sa navrhovaná činnosť 
zaraďuje do kapitoly č. 11 – Odpadové hospodárstvo, položka 6 Zhodnocovanie ostatných 
odpadov okrem zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania 
uvedeného v položke 2. od 5000 t/ rok do 200 000t/rok resp. od 50 000 t/rok do 200 000 t/rok pre 
stavebný odpad. Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov v zmysle § 23 ods. 1 zákona o posudzovaní zverejnil zámer navrhovanej činnosti, 
oznámenie o predložení zámeru a informáciu pre verejnosť v centrálnom informačnom portáli 
ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/spatna-rekultivacia-uzemia-vykopu-v-k-u-most-pri-
bratislave 
 
Na základe odborného posúdenia, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, 
doručených stanovísk orgánov verejnej správy, štátnej správy, dotknutej verejnosti, OÚSC určuje 
nasledujúci rozsah hodnotenia navrhovanej činnosti: 
 
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE 
Pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie vplyvu navrhovanej činnosti „ Spätná rekultivácia územia 
výkopu v  k.ú. Most pri Bratislave“.“ na životné prostredie sa určuje nulový variant (stav, ktorý 
by nastal, ak by sa navrhovaná činnosť neuskutočnila) a variantu č. 1 uvedeného v zámere 
navrhovanej činnosti, resp. jeho modifikácie, ktoré vyplynuli na základe nových poznatkov limitov 
územia a iných zistení; alebo zohľadňujúci pripomienky a požiadavky, uplatnené v stanoviskách 
k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie 
Hurbanova 21, 903 01 Senec
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025-P001
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/2/40 20 2485 
+421/2/40 20 24 36 
Ildiko.slovakova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
2. ROZSAH HODNOTENIA URČENÝCH VARIANTOV 
 
2.1. Všeobecné podmienky 
 
2.1.1. Navrhovateľ zabezpečí vypracovanie správy o hodnotení. Vzhľadom na povahu a rozsah 
navrhovanej činnosti a jej lokalizáciu je potrebné, aby správa o hodnotení obsahovala 
rozpracovanie všetkých bodov uvedených v prílohe č. 11 zákona, primerane charakteru 
navrhovanej činnosti. 
 
 
2.1.2. Na vypracovanie správy o hodnotení činnosti sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého 
stupňa v študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti uvedenej vo 
vyhláške č. 113/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely 
posudzovania vplyvov na životné prostredie. 
 
2.1.3. Pre hodnotenie navrhovanej činnosti sa nestanovuje časový harmonogram, ani žiadne 
špecifické požiadavky limitujúce časový rozsah hodnotenia. 
 
2.1.4. Navrhovateľ doručí Okresnému úradu Senec, OSŽP kompletné vyhotovenie správy o 
hodnotení navrhovanej činnosti 2 x v listinnom vyhotovení, 2 x všeobecne zrozumiteľné záverečné 
zhrnutie v listinnom vyhotovení, 1 x všeobecne zrozumiteľné záverečné zhrnutie a 1 x správu o 
hodnotení navrhovanej činnosti v elektronickej verzii vo formáte pdf/A. OÚ Senec, OSZP si 
vyhradzuje právo spresniť konečný počet dokumentácií. 
 
2.2. Špecifické podmienky 
Zo stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti vyplynula potreba v správe o hodnotení 
podrobnejšie rozpracovať nasledovné okruhy súvisiacich s navrhovanou činnosťou: 
 
2.2.1. Vyhodnotiť stav vodných útvarov podzemných vôd a stavu vodných útvarov povrchových 
vôd v súlade s aktuálnou verziou Vodného plánu Slovenska a posúdiť vplyv navrhovanej činnosti 
na dotknuté vodné útvary. 
 
2.2.2. Vypracovať hydrogeologický posudok s návrhom opatrení na prevenciu, elimináciu alebo 
minimalizáciu negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na podzemné vody v záujmovom území, 
pri zachovaní ich prednostného určenia, ktorý okrem iného posúdenia by preukázal alebo 
odporučil použitie vhodného materiálu a spôsob zásypu ťažobnej jamy v tak citlivom území ako 
je chránená vodohospodárska oblasť Žitný ostrov. 
 
2.2.3. Zabezpečiť identifikáciu a zistenie, čo obsahuje odpad v štrkových jamách v súčasnosti. 
 
2.2.4. Posúdiť vplyv odporúčaných zásypových materiálov a odpadov na kvalitu podzemných vôd 
v dotknutom území. 
 
2.2.5. Zadefinovať trasu ťažkej nákladnej dopravy. 
 
2.2.6. Po ukončení rekultivácie pozemkov navrhnúť opatrenia na opravu ciest užívaných počas 
rekultivácie. 
 
2.2.7. Spresniť informáciu o celkovom objeme vyťaženého priestoru. 
 
2.2.8. Doplniť fotodokumentáciu v akom stave je jama v súčasnosti. 
 
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025-P001
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/2/40 20 2485 
+421/2/40 20 24 36 
Ildiko.slovakova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
2.2.9. Doplniť aktuálne údaje o kvalite podzemnej vody. 
 
2.2.10. Podrobnejšie popísať a vyhodnotiť vplyvy na horninové prostredie a geodynamické javy 
a geomorfologické pomery. 
 
2.2.11. Vypracovať hlukovú štúdiu, ktorá vyhodnotí hlukovú záťaž na súvisiace obytné 
územia/chránenú zástavbu z obslužnej dopravy (transport materiálov) a iných zdrojov pre 
predmetnú činnosť. Posúdiť vplyv hluku z dopravy na súvisiacich prístupových komunikáciách na 
súvisiace existujúce okolité chránené prostredie (obytná zástavba okraja obce Zálesie, zástavba 
rekreačných objektov v okolí štrkoviska Zelenej vody, ako aj obytná zástavba vo Vrakuni). 
2.2.12. Prepracovať číslovanie tabuliek 
2.2.13. Určiť lokalizáciu miest, odkiaľ bude stavebný odpad dovážaný. 
 
2.2.14. Pri príprave správy o hodnotení činnosti brať do úvahy pripomienky a požiadavky uvedené 
v stanoviskách doručených k zámeru. 
 
2.2.15. V bode X správy o hodnotení navrhovanej činnosti okrem zhrnutia navrhovanej činnosti a 
jej vplyvov na životné prostredie sa vyjadriť ku všetkým pripomienok doručeným k navrhovanej 
činnosti prípadne k určenému rozsahu hodnotenia (od orgánov štátnej správy a samosprávy ako aj 
účastníkov konania) a v prehľadnej forme vyhodnotiť splnenie všetkých požiadaviek a odporúčaní 
zo stanovísk doručených navrhovanej činnosti, prípadne k určenému rozsahu hodnotenia, resp. 
odôvodniť ich splnenie. 
 
3. UPOZORNENIE 
Podľa § 23 ods. 6 zákona je platnosť rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti 3 roky od jeho 
určenia, ak sa v harmonograme neurčil inak. 
Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť rozsahu hodnotenia o dva roky, 
a to aj opakovane. Pri predlžovaní platnosti rozsahu hodnotenia príslušný orgán vyhodnotí, či 
došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam 
súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný 
orgán primerane podmienky určené v rozsahu hodnotenia upraví alebo doplní alebo platnosť 
rozsahu hodnotenia nepredĺži. Celkový čas platnosti rozsahu hodnotenia nesmie prekročiť sedem 
rokov. Pre určenie nového rozsahu hodnotenia je navrhovateľ povinný predlžiť informáciu 
o navrhovanej činnosti alebo jej zmene podľa §22. 
 
 
 
 
 
 
 
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
15.05.2025 14:40:39 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
15.05.2025 14:40:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
15.05.2025 14:41:24 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
15.05.2025 14:41:48 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/005982-0035081/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Ildikó Slováková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.05.2025
Podpis a pečiatka: