OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-014
Žilina
09. 10. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a §
61 písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon), s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov v súlade s § 73 vodného zákona a § 84 ods. 4 písm. a) zákona č.
25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov, vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka I.K.A. real, a.s., M. R. Štefánika 8103/23, 010 01 Žilina
v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa
§ 62 stavebného zákona rozhodol takto:
Vodná stavba: „Logistický a výrobný areál Strečno III, SO 11 Kanalizačná prípojka“ navrhovanej na pozemkoch KN-
C 1186/1, (KN-E 759/10), KN-C 1220/33 v katastrálnom území Strečno sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti
s § 66 stavebného zákona
p o v o ľ u j e
v nasledovnom rozsahu:
SO 11 Kanalizačná prípojka
Projektová dokumentácia rieši vybudovanie kanalizačnej prípojky DN400, ktorá bude odvádzať prečistené odpadové
a dažďové vody do existujúcej areálovej kanalizácie DN400, ktorá je vyústená do vodného diela Žilina. Na riešenej
kanalizačnej prípojke budú osadené spádiskové šachty vzhľadom na šikmý terén. Prípojka bude ukončená revíznou
spádiskovou šachtou, do ktorej sa napojí samostatný priemyselný areál. Pre riešený areál je stanovené regulované
množstvo vôd na 80l/s.
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
2 / 7
Napojenie na existujúcu areálovú kanalizáciu bude v mieste existujúcej kanalizačnej šachty DN1000. V mieste
zaústenia do existujúcej kanalizačnej šachty bude vymenené šachtové dno s prítokmi v požadovanom uhle.
Navrhnutá kanalizácia bude realizovaná ako gravitačná a bude realizované z potrubia PVC DN400 SN12 o
celkovej dĺžke 30,8 m. V lomoch trasy budú osadené prefabrikované kanalizačné šachty DN1000 a budú ukončené
prechodovou prefabrikovanou betónovou skružou, ktoré budú ukončené liatinovým plným poklopom.
Na stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III“, vydala Obec Strečno, stavebný úrad dňa 21.11.2023 územné
rozhodnutie pod Č.s. 2021/210/1622/PŠ, ktoré nadobudlo právoplatnosť 25.03.2024.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
Ing. Miloslav Remiš, autorizovaný stavebný inžinier a ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno
urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako
súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby sú stavebníci povinní vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad – Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
9. Pri realizácií stavby musia byť dodržané nasledovné podmienky:
SEVAK a.s., Žilina, č. 11469/2025, zo dňa 21.05.2025:
# Záujmovým územím plánovanej KP v k.ú. Strečno toho času neprechádzajú inžinierske siete v správe našej
spoločnosti a uvedená KP nebude napojená na inžinierske siete v správe našej spoločnosti. S danou stavbou
súhlasíme bez pripomienok.
# K odkanalizovanou predmetného areálu sa nevyjadrujeme, nakoľko predmetný objekt nebude napojený na
inžinierske siete v správe našej spoločnosti. O súhlas s napojením do kanalizačného potrubia s následným vyústením
do vodného toku rieky Váh si musí investor vyžiadať súhlas od majiteľa predmetného kanalizačného potrubia a
príslušného správcu vodného toku.
SVP, š.p. č. SVP 12691/2025/2, zo dňa 12.06.2025:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
# Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany máme nasledovné
podmienky:
# Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť úsekovému technikovi Ing. Kmošena (0910 757 339) min. 7 dní vopred.
# K umiestneniu stavby a k realizácii nemáme pripomienky.
# Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách.
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku:
# Stavbou nebude zasiahnuté do majetku štátu v správe našej organizácie.
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
3 / 7
Upozornenie:
# SVP nie je správca ani vlastník existujúcej kanalizácie, na ktorú bude pripojená kanalizačná prípojka odvádzajúca
prečistené odpadové a dažďové vody z areálu.
# Je nutné požiadať o súhlas vlastníka, resp. správcu predmetnej kanalizácie, tak aby neboli prekročené projektované,
realizované a povolené parametre kanalizácie ako i množstvo vypúšťaných vôd.
# Z PD nie je jasné o aký druh kanalizácie sa jedná, raz sa píše ako splašková raz ako dažďová, je potrebné danú
kanalizáciu vyšpecifikovať.
# V žiadosti sa udáva, že správcom kanalizácie je obec Strečno, túto informáciu nám starosta obce nepotvrdil.
# SVP, š.p., v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov, nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou – účinkami vôd, splavenín a ľadu,
nezodpovedá za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.
Stredoslovenská distribučná a.s., Žilina:
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. 202504-SP-0300-1 zo dňa 14.05.2025
SPP – D a.s., Bratislava:
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. TD/NS/0493/2025/Gv, dňa 14.05.2025
Slovak Telekom a.s., Bratislava
# Dodržať podmienky vyplývajúce z v yjadrenia č. 6612507004, dňa 13.03.2025
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva č. OU-ZA-
OSZP3-2025/038046-002/Gav zo dňa 14.04.2025:
# Odpady vyprodukované počas stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá oprávnenému subjektu alebo
zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke,
# Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a spôsobe ďalšieho nakladania s nimi,
# Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy v rámci stavby,
# Dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť len
taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s nebezpečným
odpadom“ a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch,
# Doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas realizácie stavby (zabezpečenie zhodnotenia
alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v
kolaudačnom konaní.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny č. OU-ZA-
OSZP3-2025/038040-002/Miz zo dňa 11.06.2025:
# Pri stavebných prácach bude zabezpečená ochrana drevín, ktoré by mohli byť stavebnou činnosťou dotknuté, v
súlade s STN 83 7010: 2005 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
# V prípade nevyhnutného výrubu drevín, na výrub ktorých sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody, bude výrub
vykonaný až po vyznačení výrubu drevín a po právoplatnosti súhlasu orgánu ochrany prírody.
# Pri výkopových prácach bude výkop zasypaný v ten istý deň ako dôjde k jeho vyhĺbeniu. V prípade nálezu
uviaznutého živočícha bude tento z výkopu šetrne odobraný a vypustený (podľa potreby aj za odbornej asistencie
Správy Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne).
# Výkopová zemina bude prednostne použitá na spätný zásyp, príp. terénne úpravy dotknutých parciel; prebytočná
výkopová zemina bude umiestnená na riadenú skládku odpadov, v žiadnom prípade nebude deponovaná v blízkosti
vodného toku, genofondovej lokality ZA 49 Potoky S od kóty Javor alebo umiestňovaná do voľnej krajiny.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa posudzovania vplyvov na životné
prostredie č. OU-ZA-OSZP3-2025/072122-003/Hnl zo dňa 28.08.2025:
V rámci rozhodnutia zo zisťovacieho konania boli určené vo výrokovej časti nasledovné podmienky s následným
vyhodnotením:
a) Všetky dopravné parametre navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi.
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
4 / 7
Stavba je prístupná kolesovým motorovým vozidlám s možnosťou jazdy v ľahkom teréne po ukončení stavebných
prác bude potrebné uviesť zasiahnuté pozemky do pôvodného stavu v mieste výjazdu na komunikáciu budú vozidlá
realizovať očistu pneumatík z dôvodu výstavby nie je potrebné zabezpečiť dočasné dopravné značenia, keďže stavba
nezasahuje do miestnych ani štátnych ciest.
b) Vypracovať v rámci projektovej dokumentácie projekt sadových úprav, kde bude navrhnutá výsadba drevín s
dôrazom na časť parcely navrhovateľa KN – C 1220/1 v k.ú. Strečno, ktorá sa nachádza v susedstve s vodným tokom.
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
c) Riešiť ako súčasť PD spevnených plôch v rámci parkovacej plochy pre osobné automobily výsadbu drevín, ktoré
budú pre dané územie geograficky pôvodné.
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka
d) V PD riešiť spôsob umiestnenia výkopovej zeminy na dočasné, resp. stále uloženie.
Odpoveď:
- ornica bude odstránená len v časti trasovania objektov v hr.300mm a dočasne uložená na depóniach,
- pri skladovaní ornice na depóniach a pri jej ďalšej manipulácii nesmie dôjsť k jej zmiešaniu ani k zmiešaniu s
menej kvalitnou zeminou, štrkom...
- pre skladovanie a ošetrovanie skrývky platí STS EV 4471-84
- depónia ornice musí byť chránená pred veternou a vodnou eróziu, znečistením, znehodnotením,
- maximálna výška depónie je 3m, sklon 1:1,5,
- zemné práce sa budú realizovať v trase výkopu,
- dočasné skladovanie výkopovej zeminy bude na pozemku investora. Spätne sa využije na zásypové práce terénne
úpravy,
- stále uloženie výkopovej zeminy nebude,
- stavba bude mať dočasnú plochu na uskladnenie materiálu na parcele investora, táto plocha sa po zrealizovaní
stavby dá do pôvodného stavu.
e) Vykurovanie odviesť nad strechu, do vonkajšieho ovzdušia. Pre vydanie súhlasu pre zdroj znečisťovania ovzdušia
vypracovať emisno-imisné posúdenie
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
f) Vypracovať aktuálny prevádzkový poriadok spolu s posudkom o riziku pre prácu s chemickými faktormi, ktorý
bude spĺňať náležitosti prevádzkového poriadku podľa § 11 NV SR č. 355/2006 Z.z. o ochrane zamestnancov pred
rizikami súvisiacimi s expozíciou chemickým faktorom pri práci v znení neskorších predpisov. Odpoveď: Podmienka
sa predmetných stavebných objektov netýka.
g) Predložiť protokol o kvalite pitnej vody.
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
h) Novovybudované parkovacie státia vybudovať z retenčnej dlažby formou recyklovanej plastovej geomriežky
vyplnenej štrkom.
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
i) Na východnej a západnej stene haly „A“ tj SO 01, aplikovať zelené steny z popínavých rastlín o celkovej ploche
približne 4 000 m2
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
j) Strecha na hale „B“ tj SO 02, zrealizovať zelenú vegetačnú strechu o celkovej ploche min. 14 000 m2.
Odpoveď:
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
5 / 7
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
k) Dažďové vody odvádzať cez podzemné retenčné nádrže s druhorodým využitím na závlahu riešených záhradných
úprav.
Odpoveď:
Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
l) Dažďové záhrady vytvoriť ako súčasť sadových úprav nezastavaných plôch, zatrávnenie realizovať ako lúčny
porast. Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka.
10. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
11. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
12. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a v zmysle § 79 stavebného zákona.
13. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2027.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Odôvodnenie
I.K.A. real, a.s., M. R. Štefánika 8103/23, 010 01 Žilina v zastúpení I.K.A. projekt s.r.o., Juraja Závodského 483,
010 04 Žilina podali dňa 03.06.2025 na tunajší úrad žiadosť o stavebné povolenie na vodnú stavbu „Logistický a
výrobný areál Strečno III, SO 11 Kanalizačná prípojka“ navrhovanej na pozemkoch KN-C 1186/1, (KN-E 759/10),
KN-C 1220/33 v katastrálnom území Strečno. Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Keďže stavebník nedoplnil v stanovenom termíne požadované doklady, tunajší úrad konanie prerušil rozhodnutím
č. OU-ZA-OSZP3-2025/053675-006/Has zo dňa 15.07.2025 do termínu 15.08.2025. Stavebník doložil potrebné
doklady dňa 15.08.2025.
Na stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III“, vydala Obec Strečno, stavebný úrad dňa 21.11.2023 územné
rozhodnutie pod Č.s. 2021/210/1622/PŠ, ktoré nadobudlo právoplatnosť 25.03.2024.
Pre vydanie stavebného povolenia príslušným stavebným úradom vydala Obec Strečno, stavebný úrad, záväzné
stanovisko podľa § 120 ods. 2 zák. č. 50/1976 Zb. stavebného zákona v nadväznosti na § 140b stavebného zákona
v platnom znení listom Č.s.: 2025/0193/0332/PŠ zo dňa 02.06.2025.
Špeciálny stavebný úrad oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-2025/053675-008/Has zo dňa 26.08.2025 oznámil
začatie stavebného konania a pozval účastníkov konania a dotknuté orgány na ústne pojednávanie. Stavebné konanie
bolo zvolané na deň 19.09.2025 so stretnutím na Okresnom úrade Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia – 2. poschodie, zasadačka č. 3.
Stavebníci ku žiadosti doložili vyjadrenia všetkých účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy. S
vydaním stavebného povolenia súhlasili a ku stavbe sa vyjadrili: SEVAK a.s. Žilina, SVP, š.p., Stredoslovenská
distribučná a.s., Žilina, SPP–D a.s., Bratislava, Slovak Telekom a.s. Bratislava a Okresný úrad Žilina, štátna správa
odpadového hospodárstva, štátna správa ochrany prírody a krajiny a , štátna správa posudzovania vplyvov na životné
prostredie. Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v stavebnom konaní boli zapracované do
podmienok stavebného povolenia.
Tunajší úrad listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/053675-009/Has zo dňa 26.08.2025 požiadal Okresný úrad Žilina,
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
na úseku EIA o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 140c stavebného zákona – písomné vyhodnotenie
zapracovania podmienok rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2023/002015-048, zo dňa 17.01.2023 do projektovej
dokumentácie pre stavebné povolenie stavby. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku EIA dňa 28.08.2025 vydal záväzné
stanovisko č. OU-ZA-OSZP3-2025/072122-003/Hnl, podľa ktorého je v súlade so zákonom o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a rozhodnutím zo zisťovacieho konania č. OU-ZA-OSZP3-2023/002015-048 zo
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
6 / 7
dňa 17.01.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.06.2023 a teda stanovené požiadavky boli zapracované do
dokumentácie pre stavebné povolenie.
Rozsah povoľovanej vodnej stavby je uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Bola uzatvorená Zmluva o pripojení zo dňa 11.08.2025 medzi stavebníkom I.K.A. real, a.s. a Obcou Strečno, ktoré
je správcom existujúcej areálovej kanalizácie DN 400, na ktorú sa stavba „Logistický a výrobný areál Strečno III,
SO 11 Kanalizačná prípojka“ napája.
Stavebník preukázal v zmysle § 139 ods. 1 stavebného zákona iné práva k pozemkom KN-C 1220/33 v katastrálnom
území Strečno, ktoré ho oprávňujú zriadiť na nich požadovanú stavbu a sú zapísané na liste vlastníctva č. 3444 v
katastrálnom území Strečno.
Stavebník preukázal v zmysle § 139 ods. 1 stavebného zákona iné práva k pozemkom KN-C 1186/1 v katastrálnom
území Strečno, ktoré ho oprávňujú zriadiť na nich požadovanú stavbu vo forme Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení
vecného bremena zo dňa 30.9.2025 medzi Pozemkovým spoločenstvom Strečno a stavebníkom.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
Tunajší úrad v súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona predpokladá, že tie dotknuté orgány, ktoré v
určenej alebo predĺženej lehote neoznámili svoje stanoviská k povoľovanej stavbe, súhlasia so stavbou z hľadiska
ním sledovaných záujmov.
Na základe uvedených skutočností špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 g) Sadzobníka
správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 800€ uhradený bankovým prevodom.
Rozpočtové náklady na stavbu: 58 869,45 €.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s ustanoveniami stavebného zákona
– líniová stavba.
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
7 / 7
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku, po dobu
15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Strečno a na úradnej tabuli, webovom sídle Okresného úradu Žilina a
Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť
na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
vyvesené dňa............................................. zvesené dňa.....................................
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Rozhodnutie sa doručí:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. Stavebník: I.K.A. real a.s., M. R. Štefánika 8103/203, 010 01 Žilina
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb po pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré majú iné práva k týmto
pozemkov a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
5. Projektant: Ing. Miloslav Remiš, Brodno č. 10, 010 14 Žilina
6. Ostatným účastníkom, ktorým práva vyplývajú z osobitných predpisov
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli:
Obec Strečno
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejná Vyhláška, ,
Na vedomie
Obec Strečno, Sokolská 487, 013 24 Strečno
I.K.A. projekt, s.r.o., J. Závodského 453/49, 010 04 Žilina 4
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Stredoslovenská distribučná a.s. Žilina, Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresný úrad Žilina, úsek OH, OPaK, EIA, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ľubica Hanuliaková
Oprávnenie:
1017 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.10.2025 09:17:59 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.10.2025 09:18:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/053675-0186072/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Hasilová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.10.2025
Podpis a pečiatka: