Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

Stanoviská verejnosti k oznámeniu o  strategickom dokumente „Územný plán obce Lipová - 
Zmeny a doplnky č.1“  je možné predkladať  do 15 dní odo dňa, keď bolo toto oznámenie 
zverejnené dotknutou obcou  podľa ust. § 6 ods. 5 zákona č.  24/2006  Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení  
(spôsobom v mieste obvyklým a s oznámením kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť a 
prístupným po dobu 14 dní od jeho doručenia) na adresu: 
 
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie 
Podzámska 25 
940 01 Nové Zámky 
 
e-mail: Eva.Sekova@minv.sk 
 
tel.č. : 035/6913114 
 
Konzultácie podľa ust. § 63 cit. zákona k uvedenému strategickému dokumentu je možné 
vykonať počas celého procesu na Okresnom úrade Nové Zámky, odbore starostlivosti o životné 
prostredie v pracovných dňoch (termín a čas odporúčame vopred dohodnúť).