OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/003864-005
Trnava
30. 06. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. Obec Brestovany
2. Projektant: Ing. Stanislav Švec
3. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k susediacim pozemkom a stavbám na nich, ak ich vlastnícke alebo
iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len ,,OÚ - ŠVS“), ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a špeciálny stavebný
úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“)
v y d á v a
žiadateľovi: Obec Brestovany, J. Nižňanského 6, 919 27 Brestovany, IČO: 00312312
I. DODATOČNÉ POVOLENIE NA USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY
„Predĺženie vodovodu a kanalizácie – Ul. Družstevná, Brestovany“
v zmysle § 26 ods. 1 vodného zákona a § 88a ods. 4 stavebného zákona.
Stavba bola zrealizovaná v obci Brestovany, katastrálne územie: Veľké Brestovany, parc. reg. C KN č.: 1067/1.
Stručný popis stavby:
Projektová dokumentácia skutočného vyhotovenia rieši predĺženie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie na
Družstevnej ul. v obci Brestovany.
Predĺženie existujúcej vodovodnej siete z PVC DN 100 je navrhované potrubím z PVC DN 100 v dĺžke 40 m a
ukončené bude podzemným hydrantom DN 80.
Odvedenie splaškových odpadových vôd z lokality bude navrhovanou vetvou tlakovej splaškovej kanalizácie z
HDPE DN 50 do existujúcej splaškovej tlakovej kanalizácie z PE.
Ukončenie vetvy bude typovou preplachovacou sadou HAWLE svetlosti DN 50.
OU-TT-OSZP3-2025/003864-0112254/2025
2 / 4
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
Predĺženie vodovodu
- potrubie z PVC DN 100 dĺžky 40,00 m
- podzemný hydrant DN 80 – 1 ks
Predĺženie kanalizácie
- tlakové potrubie z HDPE DN 50 – dĺžka 39,00 m
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracoval Ing. Stanislav Švec
v novembri 2021.
3. Účel stavby: verejný vodovod, verejná splašková kanalizácia.
II. POVOLENIE NA TRVALÉ UŽÍVANIE VODNEJ STAVBY
„Predĺženie vodovodu a kanalizácie – Ul. Družstevná, Brestovany“,
v zmysle § 26 ods. 3 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 76, § 81 a § 82 stavebného zákona.
Stavba bola zrealizovaná v obci Brestovany, katastrálne územie: Veľké Brestovany, parc. reg. C KN č.: 1067/1.
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na stavebné objekty:
Predĺženie vodovodu
- potrubie z PVC DN 100 dĺžky 40,00 m
- podzemný hydrant DN 80 – 1 ks
Predĺženie kanalizácie
- tlakové potrubie z HDPE DN 50 – dĺžka 39,00 m
2. Účel stavby: verejný vodovod, verejná splašková kanalizácia.
3. Dohotovenej vodnej stavbe venovať trvalú starostlivosť tak, aby slúžila svojmu účelu.
4. Zásadné zmeny, ktoré si vynúti prevádzka vodnej stavby, prerokovať s tunajším úradom.
5. Užívateľ zabezpečí pravidelnú údržbu a revíziu zariadenia a odborné prevádzkovanie vodnej stavby odborne
spôsobilou osobou na prevádzkovanie verejného vodovodu v zmysle § 15 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach v znení neskorších predpisov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené, preto nebolo potrebné o nich rozhodnúť.
Odôvodnenie
Obec Brestovany, J. Nižňanského 6, 919 27 Brestovany, IČO: 00312312 podala dňa 18.10.2024 podala na tunajšom
úrade žiadosť o dodatočné stavebné povolenie a vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodné stavby „Predĺženie
vodovodu a kanalizácie – Ul. Družstevná, Brestovany“ realizované v obci Brestovany, k. ú. Veľké Brestovany.
Oznámením č. OU-TT-OSZP3-2024/073557-002 zo dňa 28.10.2024 bolo oznámené začatie vodoprávneho konania
a nariadené ústne konanie spojené s miestnym zisťovaním na deň 17.12.20224.
Ku konaniu stavebník predložil nasledovné doklady:
- dokladová časť, ktorá obsahuje rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia a súhlasy účastníkov konania a dotknutých
orgánov štátnej správy,
- záväzné stanovisko Obce Brestovany podľa § 140 b stavebného zákona,
- porealizačné zameranie stavby,
- projektová dokumentácia stavby,
- preberací protokol o odovzdaní stavby,
OU-TT-OSZP3-2025/003864-0112254/2025
3 / 4
- prevádzkový poriadok,
- dokumentácia kvality stavby (obsahuje certifikáty a vyhlásenia zhody použitých stavebných výrobkov, zápisy o
tlakovej skúške potrubia, správa o odbornej prehliadke a skúškach elektrického zariadenia).
Obec je v zmysle § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov od správneho
poplatku oslobodená.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli zistené z výpisu z listu vlastníctva č. 400 a z kópie katastrálnej mapy, ktoré
vyhotovil Kataster nehnuteľností v Trnave dňa 12.02.2025.
Nakoľko bola predmetná žiadosť doručená na OÚ - ŠVS pred nadobudnutím účinnosti zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), OÚ - ŠVS v tomto vodoprávnom
konaní postupoval v súlade s § 84 ods. 4 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z., podľa predchádzajúcich predpisov –
zákona č. 50/1976 Zb. v znení účinnom do 31. marca 2025.
Na základe skutočností uvedených v žiadosti, predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania rozhodol
tunajší úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie do
15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Odvolacím orgánom je Okresný úrad Trnava, odbor opravných
prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a internetovej stránke Obce Brestovany a OÚ TT - ŠVS (https://www.minv.sk/?
okresne-urady-klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis, https://cuet.slovensko.sk/). Za
deň doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná
vyhláška vrátená na OÚ - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Príloha pre stavebníka a mesto (doručí sa osobne/poštou)
- overená projektová dokumentácia
...................................................
vyvesené dňa (pečiatka, podpis)
...................................................
zvesené dňa (pečiatka, podpis)
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
OU-TT-OSZP3-2025/003864-0112254/2025
4 / 4
Doručuje sa
Obec Brestovany, J. Nižnanského 0, 919 27  Brestovany, Slovenská republika
Ing. Stanislav Švec, Farská ulica 7043/65, 919 35  Hrnčiarovce nad Parnou, Slovenská republika
Na vedomie
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
OU-TT-OSZP3-2025/003864-0112254/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Dodatočné stavebné povolenie, vydanie kolaudačného rozhodnutia (Verejná
vyhláška)]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/003864-0112254/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.07.2025 09:36:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.07.2025 09:36:36 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/003864-0112254/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zuzana Migrová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
01.07.2025
Podpis a pečiatka: