Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Malacky

OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 90l 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/0
11682-003
Malacky
26. 11.2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle § 5, ods. 1, zákona Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní
a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) po vykonanom
konaní vo veci uskutočnenia
vodnej stavby vydáva:
žiadateľovi: Royal Trading Ltd. s.r.o., Ferdiša Kostku 54/28, 900 31 Stupava
IČO: 50564544
povolenie
na uskutočnenie
vodnej stavby podľa § 26 ods. l vodného zákona § 66 stavebného
zákona, "Rozšírenie
verejnej
kanalizácie",
podľa projektovej
dokumentácie,
ktorú vypracoval
Ing. Roman Masopust,
SNP 20, 908 73 Veľké
Leváre.
Na uskutočnenie
stavby sa určujú tieto podmienky:
a) Účelom stavby je odviest' splaškové odpadové vody z riešeného územia rozšírením
splaškovej
kanalizácie.
b) Členenie stavby:
Rozšírenie verejnej kanalizácie:
- Stoka S-l kanalizačné
potrubie PVC 0 315x9,2, dlžky 58,18m, pripojenie na existujúcu
verejnú kanalizáciu bude v existujúcej šachte Š
- výtlačné potrubie DN 80, PEHD, dÍžky 15,3m, na výtlačnom potrubí z čerpadiel budú osadené
uzatváracie ventily a spätné ventily
- čerpacia stanica ČS: 0 1500mm, v ktorej budú osadené dve ponomé kalové čerpadlá Grundfos
SEGAO.12.2.50B
1,2kW, plaváky a ostatné príslušenstvo,
na prívodnom potrubí bude osadená
spätná klapka proti vzdutej vode, na teréne sa osadí riadiaca jednotka s ovládacím panelom na
ktorom sú signalizačné
kontrolky chodu, poruchy čerpadiel, havarijného
stavu ako aj hlavný
vypínač
- zaústenie do verejnej kanalizácie,
vysadené odbočky DN 160, verejná časť: 2 ks
- kanalizačná šachta, prefabrikovaná,
betónová, 0 1000mm: Šl, Š2, Š3
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
c) Stavba sa uskutoční na pozemkoch
reg. "C" KN par. č. 848/5, 1043411, k.ú. Zohor.
d) Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom
konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie
stavby sa určuje lehota - 36 mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto
rozhodnutia.
f) Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky.
Povinnosti stavebníka:
l. Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať
predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2. Pri uskutočňovaní
stavby
dodržať
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a o všeobecných
technických
požiadavkách
na
stavby užíva né osobami s obmedzenou
schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
3. Stavebník je povinný podľa § 62 ods. l písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotoviteľ zabezpečí vedenie stavby oprávnenou
osobou.
4. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného
zákona oznámiť tunajšiemu
úradu začatie stavby a
podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5. Pred
zahájením
výkopových
prác
sa musí
previesť
presné
vytýčenie
všetkých
existujúcich
podzemných
inžinierskych
sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
6. V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7. Stavebné
práce musia byť zrealizované
v súlade
s vodným
zákonom
a počas
nich nesmie
prísť k úniku
znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu povrchových
a podzemných
vôd.
8. Záväzné stanovisko obce Zohor:
Popis:
- projektová
dokumentácia
k stavebnému
povoleniu
rieši stavbu
splaškovej
kanalizácie
- predlženie
verejnej
kanalizácie,
katastrálne územie Zohor,
- napojenie bude v šachte pri par. č. 231/2, k.ú. Zohor, navrhovaná
gravitačná časť kanalizácie
bude umiestnená
na
pozemku par. č. 848/5 k.ú. Zohor, na trase 3 x šachta
- gravitačná časť: PVC DN300 - dÍžka 58,18m
- dve odbočky: PVC DN160 - celková dÍžka 5,53m
- odbočka - výtlak: PERD DN80 - dlžka: 15,3m
Súlad s územným plánom s odôvodnením:
- podľa platného územného plánu sa stavba nachádza v lokalite B6 (lokalita Benátky),
nová rozvojová
plocha -
rodinné domy a je súčasťou priestoru vymedzeného
pre miestnu komunikáciu
a infraštruktúru,
- z uvedeného
dôvodu je navrhovaná
stavba v súlade s obsahom záväznej časti ÚPD, jedná sa o stavbu, ktorá je
súčasťou nevyhnutnej
infraštruktúry
pre výstavbu v danej lokalite.
Záväzné podmienky vyplývajúce
z ÚPD:
- Odvod dažďových vôd z objektov ako i komunikácií a spevnených plôch striktne oddeliť od splaškovej kanalizácie.
- Vytvoriť taký systém odvádzania dažďových (prívalových)
vôd z rozvojových
lokalít, ktorý v max. miere dokáže
využiť potenciálnu
retenčnú schopnosť územia (vsakovanie
a akumulačné
zariadenia dažďovej vody).
- V rámci odvádzania
dažďových
vôd a vôd z povrchového
odtoku realizovať
opatrenia na zadržanie pridaného
odtoku v území tak, aby odtok z daného územia nebol zvýšený voči stavu pred realizáciou
navrhovanej
výstavby
a aby nebola zhoršená
kvalita vody v recipiente
(retencia
dažďovej
vody a jej využitie,
infiltrácia
dažďových
vôd a pod.), vody z povrchového
odtoku musia byť pred odvedením
do recipienta
zbavené ropných látok, ako aj
plávajúcich a unášaných väčších častíc.
- Dažďové vody zo striech objektov a zastavaných plôch budú riešené odvedením a vsakovaním do trávnatých plôch
v rámci areálov, resp. do vybudovanej
dažďovej kanalizácie
s odvedením
do recipienta - kanál Malina.
- Dažďové vody zo spevnených komunikácií a parkovacích plôch budú odvádzané do rigolov pri cestách. Parkovacie
a manipulačné
plochy budú odkanalizované
cez lapače olejov.
9. Západoslovenská
distribučná,
a.s.: Stavebník je povinný
zrealizovať
stavbu podľa predloženej
odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie.
10.
Stavebník
je
povinný
rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné
pásma Zákona o energetike
tak, aby
nedošlo
k poškodeniu
alebo ohrozeniu
prevádzky
elektroenergetických
zariadení
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná.
2/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
ll.
Pred realizáciou
zemných prác je Stavebník povinný požiadať
o vytýčenie
existujúcich
elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom
vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk,
alebo
poštou na adresu Západoslovenská
distribučná,
a.s. P.O.BOX 292, 810 OO Bratislava
1 (služba je spoplatnená
v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská
distribučná,
a.s.).
12. Zodpovedná
osoba na stavbe je povinná
vykonať
poučenie
(oboznámenie)
všetkých
osôb vykonávajúcich
činnosť, alebo zdržujúcich
sa na Stavbe, o umiestnení
blízkych distribučných
rozvodov
a pravidlách
bezpečnosti
práce a zabezpečení zariadení v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných
káblových vedení budú vykonávané
ručne so zvýšenou opatmosťou.
13. V prípade vykonávania
činností v ochrannom
pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie
30 dní pred plánovaným
termínom
prác, prostredníctvom
vyplnenej
Objednávky,
ktorú odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk,
alebo poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s. P.O.BOX
292, 810 OO Bratislava
1 (služba je spoplatnená
v zmysle aktuálne platného
Cenníka služieb distribúcie
elektriny
Západoslovenská
distribučná,
a.s.).
14. SPP-distribúcia,
a.s: Po posúdení predloženej
projektovej
dokumentácie
vyššie uvedenej
stavby konštatujeme,
že umiestnenie
vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
v správe SPP-Do
15. Stavebník je povinný pri realizácii
stavby dodržiavať
ustanovenia
Zákona o energetike,
Stavebného
zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov.
16. Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť
existenciu
plynárenských
zariadení
a/alebo ich ochranných
a/
alebo bezpečnostných
pásiem.
17. Ak pri zemných
prácach dôjde k odkrytiu plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný
kontaktovať
pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie: výsledok kontroly bude zaznamenaný
do staveného denníka.
18. Stavebníkje
povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
19. Prístup k akýmkoľvek
technologickým
zariadeniam
SPP-D nie je povolený
a manipulácia
s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-Do
20. Každé poškodenie
zariadenia
SPP-D, vrátane poškodenia
izolácie potrubia,
musí byť ihneď ohlásené
SPP-D
na tel. Č. 0850 111 727, nedodržanie
tejto povinnosti
môže viesť k vážnemu ohrozeniu
života, zdravia a majetku
verejnosti.
21. Upozorňujeme,
že SPP-D môže pri všetkých
prípadoch
poškodenia
plynárenských
zariadení
podať podnet
na Slovenskú
obchodnú
inšpekciu
(SOI),
ktorá je oprávnená
za porušenie
povinností
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
sankciu vo výške
300,- € až 150 OOO,-€, poškodením
plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k Spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia
podľa
§ 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
22. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať
činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné
šachty, trvalé porasty a
pod.
23. V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby.
24. Slovak Telekom, a.s.: Existujúce
zariadenia
sú chránené ochranným
pásom (§ 23 zákona
Č. 452/2021
Z.z.) a
zároveň je potrebné dodržať ustanovenia
§ 108 zákona Č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
25. Vyjadrenie
stráca platnosť
uplynutím
doby platnosti
uvedenej
vo vyjadrení,
v prípade
zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému
polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
26. Stavebník alebo ním poverená
osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIG! SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma
týchto sietí (najneskôr
pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby),
vyzvať
spoločnosť
Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti povereného
správou sietí.
27. Zároveň upozorňujeme
stavebníka,
že v zmysle §24 zákona č. 452/2021
Z.z je potrebné uzavrieť
dohodu o
podmienkach
prekládky
telekomunikačných
vedení s vlastníkom
dotknutých
SEK. Bez uzavretia
dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku
SEK.
28. V textovej
časti
vykonávacieho
projektu
musí
figurovať
podmienka
spoločnosti
Telekom,
a.s.
a DIG!
SLOVAKIA,
s.r.o. o zákaze zriaďovania
skládok materiálu
a zriaďovania
stavebných
dvorov počas výstavby
na
3/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
existujúcich
podzemných
kábloch a projektovaných
trasách prekládok
podzemných
telekomunikačných
vedení a
zariadení.
29. V prípade ak na definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá
je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzenmú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného pásma.
30. Nedodržanie
vyššie uvedených
podmienok
ochrany zariadení je porušením
povinností
podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. elektronických
komunikáciách
v platnom znení.
31. V prípade, že žiadateľ bude so zenmými prácami alebo činnosť ou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
32. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti
Slovak Telekom a.s. a DIGT SLOVAKIA,
s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú
aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
33. Stavebník alebo ním poverená osobaje
povinná bez oh!'adu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
34. Žiadate!' môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem požitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadate!' nie je oprávnený
poskytnuté
informácie
a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti
Slovak Telekom a.s.
35. V prípade, že zámer stavebníka,
pre ktorý podal uvedenú
žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii
so
zamestnancom
Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych
podmienok určených zamestnancom
Slovak Telekom, a.s.
- vypracovanie
projektovej
dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia
- odsúhlasenie
projektovej
dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia
36. Pri akýchko!'vek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia.
37. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení v plnom rozsahu.
38. Technické
služby Zohor, spol. s r.o.: V území navrhovanej
stavby
sa nachádzajú
zariadenia
v prevádzke
Technických
služieb Zohor, spol. s r.o. - verejná splašková kanalizácia.
39. Pri akejkoľvek
stavebnej
alebo inej činnosti,
pri ktorej by mohlo
dôjsť ku kolízii
s vodohospodárskymi
zariadeniami
požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí
pod!'a § 19 zákona Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách.
40. V trase splaškovej kanalizácie vrátane pásma ochrany, je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
stavby a
objekty trvalého charakteru, umiestňovať
konštrukcie
alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré
obmedzujú
prístup k verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť jej technický
stav, vysádzať trvalé porasty,
umiestňovať
skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
41. Pri zasahovaní
do terénu, vrátane zásahov do pozenmých
komunikácií
alebo iných stavieb v ochrannom pásme
je stavebník,
v záujme ktorého sa tieto zásahy vykonávajú,
povinný
na svoje náklady bezodkladne
prispôsobiť
novej úrovni povrchu všetky zariadenia
a príslušenstvo
verejnej kanalizácie
majúce vzťah k terénu, k pozemnej
komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže stavebník vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejnej kanalizácie,
prípadne prevádzkovateľa.
42. S navrhovaným
technickým riešením stavby predlženia, resp. pokračovania
splaškovej a prípojok na splaškovú
kanalizáciu súhlasíme.
43. Poklopy revíznych šácht musia byť plné, bez vetracích otvorov DN400.
44. Stavba musí byť zrealizovaná
podľa predloženej
a schválenej
projektovej
dokumentácie
vypracovanej
Ing.
Romanom Masopustom v 03/2025, v danej lokalite musia byť striktne dodržané všetky hlbky uloženia kanalizačného
potrubia a PSČ uvedené v predloženej projektovej
dokumentácii.
45. Splašková
kanalizácia
môže
byť uvedená
do prevádzky
oprávneným
prevádzkovateľom
až na základe
právoplatného
kolaudačného
rozhodnutia,
inak pôjde o nezákonné nakladanie
s odpadovými
vodami.
46. Spoločnosť Technické služby Zohor, spol. s r. o. ako prevádzkovateľ
verejnej kanalizácie
v obci Zohor si týmto
vyhradzuje právo zmeny stanoviska na základe novozistených
skutočností.
47. Zároveň Vás informujeme,
že v prípade nesplnenia hore uvedených podmienok,
Technické služby Zohor, spol.
sr. o. nebudú v prípade záujmu investora vykonávať odborný výkon prevádzky navrhovanej
splaškovej kanalizácie.
Po nesplnení
uvedených
podmienok
bude potom potrebné vo vzdialenosti
maximálne
10m od miesta pripojenia
navrhovanej
splaškovej
kanalizácie
na verejnú
kanalizačnú
sieť prevádzkovanú
Technickými
službami
Zohor,
spol. s r.o. vybudovať
centrálnu šachtu pre umiestnenie
meradla a uzatvoriť
zmluvu s prevádzkovateľom
verejnej
kanalizácie v obci Zohor.
4/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
48. Bratislavská
vodárenská
spoločnosť, a.s.: Existujúcu verejnú splaškovú kanalizáciu
prevádzkuje
obec Zohor.
49. Požadujeme
koordinovať
výstavbu verejnej kanalizácie
a verejného
vodovodu
stavebníka
Royal Trading Ltd.
s.r.o. (vyjadrenie k DSP BVS zaslané listom 1622/2025/4020l/Šp
zo dňa18.2.2025).
50. Pri súbehu a križovaní
inžinierskych
sietí s verejnými
vodohospodárskymi
zariadeniami
je potrebné
dodržať
STN 73 6005 o priestorovej
úprave vedení technického
vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
51. Pri akejkoľvek
stavebnej
alebo inej činnosti požadujeme
rešpektovať
naše zariadenia
a ich pásma ochrany
vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
Č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách.
52. Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi
BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy
vodovodu
je možné podať cestou podateľne
formou
vyplnenia
tlačiva
"Objednávka
na práce"
elektronickou
formou prostredníctvom
editovateľných
formulárov
na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na e-
mailovú adresu: služby@bvsas.sk,
alebo písomne poštou na adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom
centre BVS a.s. K objednávke
treba priložiť orientačný
zákres zariadenia,
ktorý je možné získať v kontaktných
centrách BVS počas stránkových
hodín.
53. V trase vodovodu
vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať
zemné práce, umiestňovať
stavby a objekty
trvalého
charakteru,
umiestňovať
reklamné
pútače, billboardy,
konštrukcie
alebo iné podobné
zariadenia
alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii
alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porastry, umiestňovať
skládky, vykonávať
terénne úpravy a podobne.
54. ORHZ
v Malackách:
Posúdilo
z hľadiska
protipožiarnej
bezpečnosti
projektovú
dokumentáciu
stavby:
"Rozšírenie
verejnej
kanalizácie",
k.ú. Zohor
na účely stavebného
konania
a s riešením
stavby
súhlasí
bez
pripomienok.
55. Zdravotechnika,
s.r.o.: Na predmetnom
pozemku, na parcele
Č. 848/5 sa nachádza verejný vodovod HDPE D II O
PNIO v správe našej spoločnosti,
vedený krajom prístupovej
komunikácie.
56. Pri realizácii stavebných prác treba dodržiavať pásmo ochrany verejného vodovodu
a ostatných konštrukčných
častí verejného vodovodu
l ,8m v zmysle zákona Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona
Č. 250/2012 Z.z o regulácii v sieťových odvetviach.
57. Je nutné dodržať priestorovú
normu uloženia potrubí podl'a STN 73 6005 pri súbehu a križovaní s existujúcimi
podzemnými
vedeniami.
58. KľÚ Bratislava:
Investor/stavebník
oznámi písomne KPÚ BA 10 dní vopred začiatok stavebných prác.
59. V prípade archeologického
nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie
prác podľa §40 ods. 2 a 3
pamiatkového
zákona bezodkladne
oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bez zmeny až do obhliadky
KPÚ BA
alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou.
60. MO SR: V mieste plánovanej výstavby sa nenachádzajú žiadne podzemné ani nadzemné vedenia alebo zariadenia
v správe ministerstva
obrany. Toto stanovisko sa vydáva na účely stavebného
konania.
61. Hydromeliorácie,
š.p.: Po preverení Vašej žiadosti a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme,
že na
parcelách
Č. 848/5, 10434/1, 10435/2, (10433/1), k.ú. Zohor, určených na stavbu "Rozšírenie
verejnej kanalizácie"
neevidujeme
žiadne hydromelioračné
zariadenia v správe Hydromeliorácie,
š.p.
62. OU Malacky, OKR: Po preštudovaní
a posúdení predloženého projektu stavby "Rozšírenie
verejnej kanalizácie",
odbor krízového riadenia Okresného úradu Malacky, nemá pripomienky
a súhlasí s vydaním stavebného povolenia.
63. OU Malacky, OSZP - OPaK: Podľa §47 ods. l zákona o ochrane prírody a krajiny je zakázané ničiť a poškodzovať
dreviny. Ak sa pri realizácii
stavby bude vyžadovať
výrub drevín, upozorňujeme,
že na výrub drevín je potrebný
súhlas orgánu ochrany prírody podl'a § 47 ods. 3 zákona.
64. OU Malacky, OSZP - ElA: Na základe predložených podkladových
materiálov k navrhovanej
činnosti s názvom
projektu:
"Rozšírenie
verejnej
kanalizácie"
Okresný
úrad Malacky
konštatuje,
že navrhovaná
činnosť
nesplňa
kritériá podl'a § 18, prílohy Č. 8 zákona, a preto nie je potrebné vykonať zisťovacie konanie ani posudzovanie
vplyvov
činnosti na životné prostredie podl'a uvedeného zákona.
65. OU Malacky, OSZP - OH: Pôvodca stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona
o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnocovanie,
zneškodňovanie),
- odovzdať
odpady len osobe oprávnenej
nakladať
s odpadmi podľa zákona o odpadoch,
ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
66. Pôvodcovi stavebných
odpadov a odpadov z demolácií sa povol'uje odpad zhromažďovať
v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera),
následne sa musí odviesť
k oprávnenému
odberateľovi.
5/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
67. Pôvodca nebezpečného
odpadu je povinný odovzdať odpad len osobe/organizácii
oprávnenej
na nakladanie
s
takýmto druhom odpadu.
68. Odpad, kat. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 a kat. č. 17 05 06 - výkopová zemina
iná ako uvedená v 1705 05, použitý na terénne úpravy mimo miesta vzniku (t.j. mimo miesta stavby) bez súhlasu
Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
69. Pôvodca stavebných odpadov je následne v kolaudačnom
konaní povinný Okresnému úradu v Malackách, odboru
starostlivosti
o životné prostredie, úseku štátnej správy odpadového
hospodárstva
dokladovať
spôsob nakladania
so vzniknutým
stavebným odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do zriadenia na
zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného odpadu) a doložiť kópiu vydaného stavebného povolenia.
70. Po ukončení výkopových prác, treba terén vrátiť do pôvodného
stavu.
7l. Po ukončení
výstavby a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 76 stavebného zákona a v súlade s § 26, ods. 3 vodného zákona o uvedenie stavby do prevádzky.
V rámci konania neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Stavebné povolenie platí podľa § 67 ods. 2 stavebného
zákona dva roky odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť,
nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne v tejto lehote.
Odôvodnenie
Žiadateľ, Royal Trading Ltd. s.r.o., F. Kostku 54/28, 900 31 Stupava v zastúpení Ing. Martin Sedláček, Topoľčianska
16,851 05 Bratislava predložil dňa 12.03.2025 Okresnému úradu Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej správy žiadosť o vydanie povolenia
na vodnú stavbu: "Rozšírenie
verejnej kanalizácie",
na
pozemkoch
reg. "C" KN par. č. 848/5,10434/1,
k.ú. Zohor, podľa predloženej
dokumentácie,
ktorú vypracoval
Ing.
Roman Masopust, SNP 20, 908 73 Veľké Leváre.
V žiadosti
boli uvedené
údaje podľa
§ 8 vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000
Z.z. a žiadateľ
predložil
projektovú
dokumentáciu,
vrátane vyjadrení k projektovej
dokumentácii
a vyjadrení dotknutých orgánov.
Okresný
úrad Malacky,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie
oznámil
začatie
stavebného
konania,
ktoré
malo povahu
verejnej
vyhlášky,
dotknutým
orgánom,
obci a známym
účastníkom
konania
listom č. OU-MA-
OSZP-2025/01l682-002
zo dňa 25.09.2025.
Nakoľko
boli tunajšiemu
úradu dobre známe pomery staveniska
a
žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie
stavby upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného
zákona od
miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Podmienky
dotknutých
orgánov
štátnej
správy
a správcov
inžinierskych
sietí boli prenesené
do podmienok
stavebného
povolenia.
Ak dotknutý
orgán
v určenej
alebo predÍženej
lehote
neoznámil
svoje stanovisko
k
povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasí.
Vlastníctvo k pozemkom bolo preukázané
LV č. 2707, LV č. 2413, k.ú. Zohor.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie preskúmal
žiadosť a všetky predložené
podklady
pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené
či ohrozené práva a právom chránené záujmy
účastníkov
konania.
Dokumentácia
spÍňala požiadavky
určené
vyhláškou
č. 53212002
Z.z. na výstavbu
a o
všeobecných technických požiadavkách
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie
a podmienky
územného rozhodnutia.
Tunajší úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby.
Podkladom
pre toto rozhodnutie
boli: žiadosť o povolenie
na uskutočnenie
stavby s prílohami,
súhlasné záväzné
stanovisko podľa § 24 ods. 4 zákona č. 20012022 Z.z. v znení neskorších predpisov (zákon o územnom plánovaní)
č. 45112025/ZS zo dňa 3l.07.2025,
ktoré vydala obec Zohor ako príslušný orgán územného plánovania.
K žiadosti boli doložené stanoviská a vyjadrenia: Západoslovenská
distribučná, a.s., Bratislava-č. CDP 007483/2025
zo dňa 30.07.2024,
SPP, a.s., Bratislava-č.
TDINS/0397/2025/An
zo dňa 05.06.2025,
Slovak
Telekom,
a.s.,
Bratislava-č.
6612507789
zo dňa 19.03.2025, KPÚ, Bratislava-č.
Z-PUSR-04782712025
zo dňa 27.06.2025,
BVS,
a.s. Bratislava-č.
14940/40201/2025/Šp
zo dňa 16.05.2025, ORHZ v Malackách-č.
ORHZ-MAI-2025/000520-002
zo dňa 20.05.2025,
Technické
služby Zohor, spol. s r.o.-č. 39/2025/ADM
zo dňa 08.08.2025,
Zdravotechnika,
s.r.o.,
Malacky-č.
03712025
zo dňa
14.05.2025,
MO
SR, Bratislava-č.
SEMaI-EL13/2-3-24112022
zo dňa
08.02.2022,
Hydromeliorácie,
š.p., Bratislava-č.
5410-2/342/2025
zo dňa 02.05.2025,
OU Malacky, OKR-č. OU-
MA-OKR-2025/015070-002
zo dňa 03.06.2025,
OU Malacky, OSZP, OPaK-č. OU-MA-OSZP-2025/
012710-002
zo dňa 30.04.2025, OU Malacky, OSZP, ElA-č. OU-MA-OSZP-2025/012576-002
zo dňa 30.04.2025, OU Malacky,
6/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
OSZP, OH-č. OU-MA-OSZP-2025/013866-004
zo dňa 29.07.2025,
Zmluva
o uzavretí
budúcej
kúpnej zmluvy
(budúci predávajúci: Royal Trading Ltd. s.r.o., Ferdiša Kostku 54/28, 900 31 Stupava, budúci kupujúci: Obec Zohor,
Námestie
l.mája
č.l, 900 51 Zohor).
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
rozhodol v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona Č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodo právne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami
§ 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR Č. 453/2000
Z.z.,
ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného
zákona. Tieto ustanovenia
určujú obsah žiadosti o stavebné
povolenie, projektovej
dokumentácie
a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská
a vyjadrenia
dotknutých
orgánov, organizácií
a účastníkov
konania k danej stavbe
neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim
užívaním)
stavby
nie sú pri splnení
stanovených
podmienok
ohrozené
záujmy
spoločnosti,
ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov
konania.
Na základe hore uvedeného, Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie, štátna správa ochrany
vôd rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 100,- eur podľa zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa §§ 53 a 54 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní podať odvolanie
v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia
na Okresnom
úrade Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
Záhorácka 2942/60 A, 901 26 Malacky.
Toto rozhodnutie
nie je preskúmateľné
súdom.
Toto rozhodnutie na uskutočnenie
vodnej stavby má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní
na úradnej tabuli obce Zohor a na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade Malacky sa považuje za deň doručenia.
Po uplynutí
doby určenej
na vyvesenie
žiadame,
aby verejná
vyhláška
bola vrátená
s vyznačeným
dátumom
vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa: ..l~:.11:~Yi..
Zvesené dňa:
.1I../< ~0..
.
v ..OC1~J'11J~
.9.$?!!?
v
o.tr-J/A ..:.P5.w...
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
7/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
Ing. Renáta Húšková, PhD.
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: 00151866 Sufix: 10204
Doručuje sa
Obec Zohor, žiadosť o vyvesenie. pre vlastníkov susedných pozemkov, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva
k pozemkom alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Nám. 1. mája 1,90051
Zohor,
Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, žiadosť o vyvesenie. pre vlastníkov susedných pozemkov, ktorých vlastnícke práva alebo
iné práva k pozemkom
alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Záhorácka 2942/60A,
901
26 Malacky, Slovenská republika
Martin Sedláček, zastupujúci
spoločnosť Royal Trading Ltd. s.r.o., F. Kostku 54/28, 900 31 Stupava: doručuje sa
verejniou vyhláškou, Topoľčianska
3201116,851
05 Bratislava-Petržalka,
Slovenská republika
Obec Zohor, doručuje sa verejnou vyhláškou, Nám. 1. mája 1, 900 51 Zohor, Slovenská republika
MASPLAN s.r.o., projektant: doručuje sa verejnou vyhláškou, SNP 20, 908 73 Veľké Leváre, Slovenská
republika
Na vedomie
SPP - Distribúcia a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6,81647
Bratislava-Staré
Mesto
Bratislavská
vodárenská
spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 82646 Bratislava 29
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava I
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry,
Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové
Mesto,
Bratislava III
ZDRAVOTECHNIKA,
s.r.O., Olšovského
228/34, 901 Ol Malacky
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Pezinku, Legionárska,
901 O1 Malacky
Hydromeliorácie
Š.p. Bratislava, Vrakunská 29,82563
Bratislava 211
Technické služby Zohor, spol. s r.o., Námestie
l. mája l, Zohor, Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OKR, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OPaK, Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: ElA, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OH, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
8/8
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[SP - Royal, Sedláček, Verejná kanaiizácia Zohor]
Jdentifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/0 11682-0059663/2025
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/011682-0059663/2025
26.11.2025 14:17:37 časové pásmo +01 :00
26.1l.2025
14:17:37 časové pásmo +01:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Spôsob autorizácie:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Dokument autorizoval:
Doložku vyhotovil:
RNDr. Alena Nemcová
Funkcia alebo pracovné
referent
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.11.2025
Podpis a pečiatka:
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4