OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-005
Žilina
10. 07. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a § 61
písm. a) a písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka: Združenie vlastníkov vodovodu Vyšní Berešovia, IČO: 56 777 540, so sídlom Antona Bernoláka
2170/45, 010 01 Žilina, v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania
a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 66 stavebného zákona rozhodol takto:
Vodná stavba: „Osada Vyšní Berešovia Terchová rozšírenie vodovodu“ navrhovaná na pozemkoch parc. č. KN-C
15228/252, 15228/235, 15228/70, 17057 v katastrálnom území Terchová sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti
s § 66 stavebného zákona
p o v o ľ u j e.
Stavba pozostáva:
Rozšírenie existujúceho vodovodu z HDPE D 110. Rozšírenie vodovodu bude vybudované z potrubia HDPE
RC D110x6,6 mm, SDR 17, PN 10 v dĺžke 201,2 m. V bode napojenia je hydrodynamický tlak cca 0,37 MPa.
Navrhované rozšírenie vodovodu nebude slúžiť na požiarne účely. Vlastníkom existujúceho vodovodu je obec
Terchová, prevádzkovateľom spoločnosť SEVAK, a.s. Žilina. Rozšírenie bude slúžiť budúcim 10-tim odberateľom.
Na umiestnenie stavby „Rozšírenie verejného vodovodu do lokality Vyšní Berešovia“ vydal všeobecný stavebný
úrad Obec Terchová ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
č.j. 2024/1711 zo dňa 18.03.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.04.2025.
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
2 / 7
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú
vypracovala spoločnosť GAS PROJ, Komenského 10, 010 01 Žilina spôsobilá osoba – Bystrík Paňák, autorizovaný
stavebný inžinier (3754*T*I2) v 12/2023, a ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť
bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť
spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška č. 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba. Stavebník oznámi
stavebnému úradu meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad
uskutočňovaním stavby.
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
8. Pred začatím realizácie stavebných prác na objektoch vodného hospodárstva križujúcich pozemnú komunikáciu
a v súbehu s ňou - v telese tejto komunikácie v katastrálnom území Terchová, je stavebník povinný si vyžiadať od
príslušného správneho orgánu – povolenie na zvláštne užívanie cesty (pozemnej komunikácie).
9. Počas výstavby v zmysle § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až
po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou dokumentáciu musí byť kedykoľvek
prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
10. Stavebník je povinný tunajšiemu úradu oznámiť začatie stavby a termíny kontrolných dní.
11. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy a účastníkov
konania, ktoré uplatnili v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s. Žilina, č. 11629/2025 zo dňa 22.05.2025 (vyjadrenie pre stavebné
povolenie):
- S vydaním stavebného povolenia na horeuvedenú stavbu súhlasíme.
- Rozšírenie vodovodu odsúhlasujeme z mat. HDPE RC 100 RC SDR17 PN10 D 110x6,6mm v dĺžke 201,2m.
Vodovod bude ukončený podzemným hydrantom DN80, ktorý bude slúžiť na prevádzkové účely (odkalenie).
Potrubie spájať elektrotvarovkami. Na vodovod umiestniť vytyčovací vodič CYKY 2x2,5mm2. Potrebu požiarnej
vody z verejného vodovodu z prevádzkových dôvodov nezabezpečíme.
- Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VV v súlade s § 19 zákona č.
442/2002 Z.z. žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase verejného vodovodu vecné bremeno v prospech obce
Terchová.
- Vodovod, na ktorý sa navrhované rozšírenie bude napájať prevádzkuje naša spoločnosť na základe nájomnej
zmluvy s obcou Terchová. Navrhovaný VV vybudovaný v rámci stavby, investor odovzdá obci Terchová, na ktorú
bude vydané kolaudačné rozhodnutie. Následne bude uzatvorený dodatok k Zmluve o nájme medzi obcou Terchová
a SEVAK, a.s..
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
3 / 7
- Trasu vodovodu požadujeme situovať a umiestniť do verejných priestorov, ktoré budú prístupné pre mechanizmy
SEVAK a.s.. V prípade uloženia potrubia VV do súkromných pozemkov bude potrebný písomný súhlas ich
vlastníkov.
- Pred zahájením zemných prác je investor povinný požiadať o vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí, ktoré sa
v záujmovom území nachádzajú. Vytýčenie VV a verejnej kanalizácie Vám zrealizujú naši pracovníci na základe
písomnej objednávky. Pri realizácii je stavebník povinný dodržať pásma ochrany vodovodu všetky platné technické
normy a predpisy týkajúce sa výstavby vodovodu a umiestnenia inžinierskych sietí.
- Pri realizácii stavby žiadame dodržať STN 73 6005 pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí.
- Počas stavebných prác je investor verejného vodovodu povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác (lôžko a
obsyp, montáž potrubia, armatúr, upevnenie a preskúšanie vyhľadávacieho vodiča, k tlakovým skúškam vodovodu,
osadeniu orientačných tabuliek, odkontrolovanie funkčnosti poklopov na armatúrach) ako odborný technický
dohľad budúceho prevádzkovateľa - zamestnanca našej spoločnosti (majstra HS vodovody, HS špeciálne činnosti).
Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť aktuálne vyjadrenia našej spoločnosti k danej stavbe, realizačnú
dokumentáciu stavby a jej právoplatné stavebné povolenie, podľa ktorého bude vykonávaná kontrola realizácie
stavby.
- Požadujeme preskúšať funkčnosť vyhľadávacieho vodiča nad vodovodným potrubím. Termín a spôsob vykonania
skúšky žiadame vopred konzultovať s príslušným zamestnancom našej spoločnosti.
- O výsledku skúšok je povinný investor napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť podpisom
majstra strediska HS vodovody a HS špeciálne činnosti.
- Prepojovacie práce na jestvujúci verejný vodovod je nutné dohodnúť vopred na Stredisku HS vodovody.
- V rámci napojenia rozšírenia verejného vodovodu na existujúci verejný vodovod je investor povinný v tomto
mieste osadiť posúvadlový uzáver a uzáver uzavrieť. Investor je zodpovedný za to, že uzáver bude počas celého
obdobia výstavby vodovodu uzavretý až do doby jeho kolaudácie. Pred tým môže byť uzáver krátkodobo otvorený
len so súhlasom našej spoločnosti na základe objednávky, výhradne za účelom tlakovej skúšky, preplachu a odberu
vzorky vody.
- V prípade porušenia povinností investora uvedených v bode 12, zistenia neoprávneného zásahu na zariadeniach
verejného vodovodu, resp. zistenia neoprávneného odberu vody je naša spoločnosť oprávnená požadovať od
investora stavby pokutu.
- Pred kolaudáciou vodovodu investor predloží geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby, ktorého
spracovanie odsúhlasí so správcom GIS SEVAK a.s.. Geodetické zameranie stavby vykonať počas jej realizácie,
pred zásypom.
- Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia stavebník požiada príslušný okresný úrad o vydanie rozhodnutia o
vymedzení pásma ochrany navrhovaného rozšírenia VV.
- Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia podá investor (obec) a zároveň bude znášať poplatky stým spojené.
Investor bude zodpovedný za odstránenie všetkých závad a pripomienok, ktoré budú preukázané a vznesené pred
a počas kolaudačného konania všetkými dotknutými orgánmi a organizáciami. Po nadobudnutí právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia sa uzatvorí dodatok k zmluve o nájme VV medzi obcou a našou spoločnosťou.
- Napojenie rodinných domov na rozšírenie verejného vodovodu bude možné až po skolaudovaní a podpísaní
dodatku k zmluve o nájme VV. Po prebratí VV do našej správy je potrebné požiadať o vyjadrenie k možnosti
napojenia na VV, na základe ktorého investor spracuje projektovú dokumentáciu vodovodnej prípojky.
- Technické podmienky pre navrhovanie vodomerných prípojok sú uvedené na web stránke našej spoločnosti https://
www.sevak.sk/zakaznici/dokumenty-na-stiahnutie/.
- V záujmovom území stavby, p.č. 15228/(252, 235, 274) k. ú. Terchová, sa nachádza verejná kanalizácia PVC
DN300. Situáciu so zákresom kanalizácie sme Vám zasielali v prílohe listu 024024315. Upozorňujeme, že
vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú v správe našej spoločnosti. Informácie o ich trase si vyžiadajte od vlastníka
pripájanej nehnuteľnosti.
Stredoslovenská distribučná a. s., Žilina, vyjadrenie č. 202504-SP-0418-1 zo dňa 15.05.2025:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD , pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43.
- Od podperného bodu žiadame dodržať bezpečnú vzdialenosť minimálne 1 m od hranice elektroenergetického
zariadenia, pri realizácií výkopových a iných prác žiadame neporušiť stabilitu existujúcich distribučných podperných
bodov.
Pri pokládke vodovodného potrubia v kolízií s energetickým zariadením, žiadame dodržať normu STN 736005.
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
4 / 7
Vodovodné šachty žiadame umiestniť mimo ochranné pásmo el. vedení.
Pri realizácií výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade nedodržania týchto podmienok je nutné požiadať o vykonanie preložky na web. sídle wpsz.ssd.sk/
segment/podnikateľ-formulár A10.
- Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
- Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese:
- Zelená prerušovaná čiara – NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara – NN podzemné vedenia.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo
hranice objektu.
- Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
SPP - Distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava - súhlasné vyjadrenie pod č. TD/NS/0415/2025/Šk zo dňa
16.05.2025:
S vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu súhlasí za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
5 / 7
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- K technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
12. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí porealizačné zameranie stavby a podá včas návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
13. Dokončenú stavbu, prípadne jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno v zmysle § 76 stavebného zákona
užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia.
14. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
15. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2028.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Odôvodnenie
Stavebník Združenie vlastníkov vodovodu Vyšní Berešovia, IČO: 56 777 540, so sídlom Antona Bernoláka 2170/45,
010 01 Žilina požiadal dňa 07.05.2025 Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy o vydanie stavebného
povolenia na stavbu: „Osada Vyšní Berešovia Terchová rozšírenie vodovodu“ navrhovanú na pozemkoch parc. č.
KN-C 15228/252, 15228/235, 15228/70, 17057 v katastrálnom území Terchová.
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Na umiestnenie stavby „Rozšírenie verejného vodovodu do lokality Vyšní Berešovia“ vydal všeobecný stavebný
úrad Obec Terchová ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
č.j. 2024/1711 zo dňa 18.03.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.04.2025.
Tunajší úrad oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-2025/048162-004 zo dňa 04.06.2025 formou verejnej vyhlášky
oznámil začatie stavebného konania a upustil od ústneho pojednávania. Účastníci konania mohli svoje námietky
a pripomienky k podanej žiadosti o stavebné povolenie uplatniť najneskôr do 15 dní odo dňa kedy im bolo
doručené oznámenie. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Ak dotknutý orgán v
určenej alebo predĺženej lehote neoznámil svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 5 stavebného
zákona predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Na neskôr podané námietky a
pripomienky úrad neprihliada.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli upovedomení, že v zmysle ustanovenia § 32 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní v platnom znení sú predložené doklady, písomnosti, návrhy a vyjadrenia podkladmi pre
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
6 / 7
rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, majú možnosť sa pred
vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny, sa neprihliada.
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné práva k pozemkom na ktorých bude stavby zrealizovaná.
V zmysle §3 ods. 2 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 516/2021 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, vlastníkom verejného vodovodu môže byť z dôvodu
verejného záujmu len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie stavebného povolenia pre prevádzkovo
súvisiaci verejný vodovod je písomná zmluva vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo
vlastníkov ich častí prevádzkovo súvisiacich v zmysle § 15 ods. 5 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách. Stavebník k stavebnému konaniu predložil zmluvu o úprave vzájomných práv a povinností
vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných so subjektom verejného práva a vlastníkom prevádzkovo súvisiaceho
verejného vodovodu Obcou Terchová, IČO: 00321699, so sídlom Sv. Cyrila a Metóda 96, 013 06 Terchová.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal návrh o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy
spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v stavebnom konaní boli zapracované do podmienok
stavebného povolenia.
Obec Terchová, ako príslušný stavebný úrad v zmysle § 117 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) vydal k stavbe záväzné stanovisko č. 2025/999 zo dňa 26.05.2025 podľa §
120 ods. 2 stavebného zákona nadväznosti na ust. §140b stavebného zákona.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V priebehu konania neboli zistené dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby. Účastníci konania a ani dotknuté orgány
nevzniesli žiadne námietky a pripomienky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Na základe vyššie uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 písm.
g) Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 300,-€ uhradený bezhotovostne –
bankovým prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať odvolanie do
15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci
správneho konania.
Toto rozhodnutie sa doručuje v zmysle ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), v znení neskorších predpisov formou verejnej
vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na
úradnej tabuli a webovom sídle Obce Terchová.
vyvesené dňa..............................................................zvesené dňa..............................................
pečiatka, podpis...........................................................pečiatka, podpis........................................
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
7 / 7
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Terchová túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina,
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením uvedených údajov.
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Združenie vlastníkov vodovodu Vyšní Berešovia, Antona Bernoláka 2170/45, Žilina
Obec Terchová, Sv. Cyrila a Metoda 96, 013 06 Terchová
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - stavebné povolenie na vodnú stavbu "Osada Vyšní Berešovia
Terchová rozšírenie vodovodu"]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.07.2025 10:09:51 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.07.2025 10:11:52 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/048162-0127325/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Mária Križová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
10.07.2025
Podpis a pečiatka: