**Distribúcia SPP**
Akciová spoločnosť

Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov

Akciová spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel Sa, vložka číslo 3481/B.

Okresný úrad Trenčín
Odbor starostlivosti
o životné prostredie
Hviezdoslavova 3,
911 01 Trenčín

1 dv. 100
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
- 22 -
Došlo dňa: **26-02-2024**
0024935/2024 Číslo spisu:
Prílohy/listy:
Vybavuje: T K Z

Váš list číslo / zo dňa | Naše číslo | Vybavuje / linka | Žilina
---|---|---|---|
| DI/V/ZA/TŠ/325-2024 | Ing. Tomáš Škopiňák | 23.02.2024
| | 0911/882 670 |

**Vec: Oznámenie**

V súlade s ustanovením § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a § 22 ods. 14 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, oznamujeme plánovaný výrub drevín na trasách plynovodov v správe SPP-D (ďalej len „SPP-D“, alebo „PDS“), ktorá je prevádzkovateľom distribučnej siete.

1. Špecifikácia drevín a katastrálneho územia:

| Poradové číslo | Počet | Parcela a katastrálne územie |
|---|---|---|
| 1. Tuja Západná | 1 | CEN 1553/1, k.ú. Trenčín |

Dreviny sa nachádzajú v priamej línii plynovodu a v ochrannom pásme plynovodu a výrub sa realizuje v prípade STL, NTL plynovodu v rozsahu 1 m na každú stranu od ich osi a v prípade VTL plynovodu v rozsahu 2 m na každú stranu od jeho osi.

2. Odôvodnenie nevyhnutnosti výrubu podľa osobitných predpisov s uvedením konkrétneho ustanovenia, z ktorého vyplýva oprávnenie alebo povinnosť výrubu drevín:

SPP-D je oprávnená, resp. povinná realizovať výrub drevín nachádzajúcich sa v ochrannom pásme plynovodu na základe nasledovných ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako „Zákon o energetike“ alebo „ZOE“) ako osobitného predpisu: § 64 ods. 6 písm. o), § 11 ods. 16 písm. d), § 11 ods. 1 písm. b)¹, § 79 ods. 1 a 6².

§ 64 ods. 6 písm. o) ZoE - Prevádzkovateľ distribučnej siete je povinný zabezpečiť spoľahlivé, bezpečné a efektívne prevádzkovanie distribučnej siete za hospodárnych podmienok pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia a energetickú efektívnosť.
§ 11 ods. 16 písm. d) ZoE - Prevádzkovateľ distribučnej siete je povinný zabezpečiť, aby technické zariadenie používané na výkon povolenej činnosti spĺňalo požiadavky na kvalitu, bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci, ako aj bezpečnosť technických zariadení a požiadavky na ochranu životného prostredia; v odvetví plynárenstva musia technické zariadenia používané na výkon povolenej činnosti taktiež byť v súlade s technickými pravidlami pre plyn, ktoré sú registrované pri príslušnej komore zriadenej zákonom, okrem tých zariadení, na ktoré sa vzťahujú osobitné predpisy v oblasti štátnej banskej správy; technickým pravidlám pre plyn je pravidlo vyjadrujúce stav technického poznania a techniky v odvetví plynárenstva.

Dôvodom nevyhnutnosti výrubu drevín je skutočnosť, že sa dreviny nachádzajú v rozpore so Zákonom o energetike v ochrannom pásme plynovodov, prípadne zasahujú do ich priamej línie, a týmto svojím umiestnením predstavujú reálne riziko poškodenia plynovodov najmä ich koreňovým systémom a/alebo predstavujú sťaženie, resp. znemožnenie prístupu PDS k plynovodom (aj v dôsledku koreňového systému) za účelom výkonu povolenej činnosti, ktorou sa zabezpečuje ich bezpečná a spoľahlivá prevádzka. Povolenou činnosťou je najmä kontrola stavu bezpečnosti, opravy, odstraňovanie zistených nedostatkov, diagnostika, údržba, obnova a iné úkony.

V súvislosti s narastaním ochranného pásma plynovodov (spôsobeným ľudskou činnosťou (výsadba drevín) ako aj prírodnými vplyvmi (rast náletových drevín a pod.)) musí PDS pristupovať vždy po posúdení situácie a vyhodnotení rizík k náležitým opatreniam. V prípade rastu drevín v ochrannom pásme, najmä keď tieto dreviny a ich koreňový systém predstavujú svojou ďalšou existenciou v ochrannom pásme reálne riziko a prekážku pri prevádzke plynovodov (najmä vzhľadom na druh dreviny, jej veľkosť³) je takýmto opatrením práve ich výrub.

PDS, ktorá zodpovedá za bezpečnú a spoľahlivú prevádzku plynovodov, je povinný vyhodnotiť rizika bezpečné prevádzky plynovodov ako aj prekážky pri prevádzke plynovodov a následne je povinný realizovať opatrenia na ich odstránenie.

PDS aj prostredníctvom výrubu drevín, ktoré sa nachádzajú v trase, resp. v ochrannom pásme plynovodov, plní povinnosti vyplývajúce zo ZoE: zabezpečuje bezpečnú a spoľahlivú prevádzku plynovodov a tým aj bezpečnú a spoľahlivú distribúciu zemného plynu do odberných miest a zabezpečuje tak ochranu verejného záujmu na spoľahlivom energetickom zásobovaní.

V nadväznosti na vyššie uvedené Vás žiadame, aby ste pri posudzovaní tohto oznámenia zohľadnili vyššie uvedené skutočnosti a výrub drevín umožnili vykonať v súlade s ust. § 47 ods. 9 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.

S pozdravom

**SPP - distribúcia, a.s.**
Plátennícka 19013/2
821 09 Bratislava
IČO: 35910739
/pečiatka/
Ing. Tomáš Škopiňák
SPP- distribúcia, a.s.

**Prílohy:**
*   situácia
*   fotodokumentácia (s vyznačenými plynárenskými zariadeniami)

---

¹ § 11 ods. 1 písm. b) ZoE - Pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia odstraňovať a okliesňovať stromy a iné porasty, ktoré ohrozujú bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení, ak tak po predchádzajúcej výzve neurobil ich vlastník; výzva musí byť vlastníkovi doručená podľa odseku 3.
² §79 ods. 1 a 6 - Ochranné pásmo sa označuje len ochranou plynárenských zariadení a priamych plynovodov.
³ §79 ods. 1 a 6 - Vstupovať do ochranného pásma plynárenského zariadenia môžu osoby iba so súhlasom prevádzkovateľa siete a za podmienok určených prevádzkovateľom siete.
⁴ korene stromov predstavujú problém z hľadiska ich pôsobenia na plynové potrubie dvoma základnými spôsobmi. V prvom rade ide o mechanické poškodenie potrubia najmä hrubými koreňmi a o biochemické poškodenie povrchu potrubia pôsobením organických kyselín, ktoré vylučujú najmä mladšie korene. Rastúce korene vyvíjajú stály tlak na potrubie, čím môžu spôsobiť jeho deformáciu a poškodenie. Korene väčších stromov môžu dôjsť až do úrovne potrubia počas búrky, či veternej smršti. Korene vyvráteného stromu môžu porušiť, alebo pretrhnúť plynové potrubie. Známe sú prípady poškodenia plynovodu po zásahu bleskom blízko rastúceho stromu pri plynovode.

---

**Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky**
**Dátum: 23. 2. 2024**

**Parcela registra C, 1553/1**
Trenčiansky > Trenčín > Trenčín > k.ú. Trenčín

*(Description of map image 1/2)*
Cadastral map snippet showing Parcel C 1553/1 and surrounding parcels (e.g., 1553/97, 1553/98, 1670/32, 1553/148) in k.ú. Trenčín. Street names "Gen. Goliana" and "Gen. Viesta" are visible. The text at the bottom states the map is from ZBGIS, is informative only, and not for legal use regarding property boundaries or building placement. The page is marked (1/2).

---

*(Description of image 1/1)*
Two photographs showing a large tree/shrub located near a building and a street. Handwritten text on the right margin: "1 Trasa plynovodu". This is likely the tree described in the table as "Tuja Západná" on parcel 1553/1.

---

**Kataster nehnuteľností | ZBGIS**
**23. 2. 2024 14:21**

Trenčiansky > Trenčín > Trenčín > k.ú. Trenčín
https://zbgis.skgeodesy.sk/mnkzbgis/sk/kataster?pos=48.900154,18.056854,19

*(Description of map image 1/1)*
Wider cadastral map snippet from ZBGIS showing the area including Parcel C 1553/1 (highlighted near the bottom left of the central green area) and surrounding parcels. Street names "ul. Generála Goliana", "Gen. Viesta", and "Mariána Bačáka" are visible. Shows a larger context of the location within Trenčín. Scale indicator shows 20 m. Text at the bottom indicates the location path and the source URL. Page is marked (1/1).