OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421-44-5514973 
simona.gresikova2@minv.sk 
www.minv.sk 
 
  
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Liptovský Mikuláš 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/13082 
 
Mgr.Loffajová, PhD. 
26.08.2025 
 
Oznámenie o začatí konania vo veci žiadosti doručenej od Lesy Slovenskej 
republiky, š. p. organizačná zložka OZ Tatry, Juraja Martinku 110/6, 033 11 
Liptovský Hrádok, IČO: 36038351: 
o zrušenie rozhodnutia č. OU-LM-OSZP-2023/000947-010 zo dňa 18.04.2023 na 
ktorý bol podľa § 4 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny vydaný zákaz 
vykonávať akúkoľvek lesohospodársku činnosť a akéhokoľvek zásahy do lesného 
porastu pre obhospodarovateľa Lesy Slovenskej republiky, š. p. organizačná zložka 
OZ Tatry, Juraja Martinku 110/6, 033 11 Liptovský Hrádok, IČO: 36038351. 
Žiadateľ ako dôvod uvádza zabezpečenie ochrany života a zdravia obyvateľov obce 
Východná, zamestnancov Lesov Slovenskej republiky a všetkých návštevníkov 
Nízkych Tatier, ktorý sa pohybujú po lesnej ceste Priehyba – Čierny Váh a dolná 
nádrž Čierny Váh a turistickom chodníku Čierny Váh dolná nádrž – sedlo Muránsko. 
V blízkosti územia sa nachádzajú trvalo obývané rodinné domy, ktoré sú ohrozené 
požiarmi, územím prechádza turistický chodník, cyklotrasa a účelová komunikácia, 
po ktorej sa presúvajú každý deň obyvatelia obce Východná do zamestnania a do 
školy. 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny žiadame 
do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomnou formou 
záujem byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.