Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Púchov

Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/042/432 69 49 
+421/042/432 69 40 
 
patricia.holubkova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
19. novembra 2025 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov oznamujeme začatie nasledovného správneho konania:  
  
Číslo konania: OU-PU-OSZP-2025/001665 
Začatie správneho konania: 20.11.2025 
Žiadateľ: Ivan Pavlech, Vieska-Bezdedov 158, 020 01 Púchov 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les  
Popis konania v zmysle platnej legislatívy: Súhlas v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
Dotknuté územie: KN-C 267/2 v k.ú. Vieska-Bezdedov 
Predmet žiadosti: výrub 2 ks smrek obyčajný (Picea abies) s priemerom kmeňa vo výške 1,3 m 
nad zemou 97 cm, 67 cm 
 
 
                 2 ks breza previsnutá (Betula pendula) s priemerom kmeňa vo výške 1,3 
m nad zemou 100 cm, 120 cm 
 
 
     
     1 ks borovica lesná (Pinus sylvestris) s priemerom kmeňa vo výške 1,3 
m nad zemou 95 cm 
Odôvodnenie: Dreviny ohrozujú cestnú komunikáciu a rodinný dom 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní, v ktorom môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny je potrebné doručiť podľa § 82 ods. 3 a 6 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, buď   
  
písomne na adresu: Okresný úrad Púchov, OSŽP, Štefánikova 820, 020 01 Púchov alebo  elektronicky na 
adresu: patricia.holubkova@minv.sk v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
  
Upozorňujeme, že podanie urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť buď 
v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej 
podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. Správny orgán na dodatočné doplnenie 
podania nevyzýva. Do spisu je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Púchov, odbore starostlivosti 
o životné prostredie,  v pracovných dňoch počas úradných hodín, po telefonickom dohovore. 
                                                                                                             
 Ing. Iveta K m o š e n o v á 
                                                                                                                                          vedúca  
 
  
odbor  starostlivosti o  životné prostredie  
Štefánikova 820, 020 01 Púchov 
  
OKRESNÝ 
ÚRAD 
PÚCHOV