V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) informujeme o začatí nasledovného 
správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny: 
 
Konanie začaté z úradnej moci na základe podnetu Štátnej ochrany prírody SR, Správy 
Chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty číslo CHKOBK/166/2025 zo dňa 07.04.2025:  
 
Vydanie obmedzenia a zákaze na výkon činnosti vedúcej k ohrozeniu existencie biotopu 
bobra vodného (Castor fiber) na lokalite Kálnica v k.ú. Kálnica, na pozemku parcela reg. „C“ 
č. 4216/1 (E-KN č. 4219/2) v k.ú. Kálnica podľa § 4 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní podľa § 82 ods. 3 
zákona o ochrane prírody a krajiny je potrebné doručiť písomne na adresu: Okresný úrad 
Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  
Nové Mesto nad Váhom, hodnovernou elektronickou poštou cez Slovensko.SK alebo e-
mailom na adresu: oszp.nm@minv.sk v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia. (e-mailom doručené potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou je potrebné do 
troch pracovných dní doplniť písomne alebo hodnovernou elektronickou poštou).