Kraj: Košický kraj
Okres: Trebišov

OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2026/002723-010
Trebišov
24. 02. 2026
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona
525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. c) zák. NR SR č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona
SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v súlade s § 84 ods.5 zákona
č.25/2025 Z.z., stavebný zákon, ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák.č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon ), v znení neskorších predpisov, v súlade s ustanovením § 26 ods.3,4 vodného
zákona a v súlade s ustanoveniami zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení,
s t a v e b n í k o v i:
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Komenského 50, 042 48 Košice,
IČO : 36570460
p o v o ľ u j e
podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona uskutočnenie vodnej stavby „Malá Tŕňa – rozšírenie vodovodu
a kanalizácie“ , podľa projektu, ktorý vypracoval Ing. Juraj Mohler v marci 2022.
Druh stavby : inžinierska stavba
Účel stavby : Zabezpečenie plynulej dodávky pitnej vody spotrebiteľom
Na predmetnú vodnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie stavebným úradom obec Malá Tŕňa pod
č.39/150-1/2024 zo dňa 07.05.2024
Stavba je umiestnená na parcele č. 249/1, 158, KNC a parc.č.832/3 KNE k.ú. Malá Tŕňa
Členenie stavby :
SO 01 – Vodovod – celková dĺžka 187 m – PVC DN 80
SO 01.1 – Vodovodné prípojky – 3 ks
Neoddeliteľnou súčasťou výstavby sú :
- uzávery - 2 ks
- hydranty - 2 ks
Jedná sa o rozšírenie vodovodnej siete v obci Malá Tŕňa . Novo navrhované potrubie bude napojené na existujúce
vodovodné potrubie. Na navrhovanom potrubí budú osadené prevádzkové zariadenia – hydranty, sekčné uzávery.
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
2 / 8
Podrobnosti stavebno-technického riešenia sú uvedené v projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie,
vypracovanej v marci 2022, opatrenej schvaľovacou klauzulou povoľujúceho úradu, ktorý tvorí nedeliteľnú súčasť
tohto stavebného povolenia.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní.
2. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
3. Stavebník písomne oznámi dodávateľa prác príslušnému orgánu štátnej vodnej správy v lehote do 15 dní po tom,
čo bude známi dodávateľ.
4. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy, STN a vyhlášky o bezpečnosti
práce a technických zariadení.
5. Termín výstavby – stavba bude uskutočnená do 12/2029.
6. Po ukončení stavby požiadať o vydanie kolaudačného rozhodnutia spolu s potrebnými dokladmi. Doložiť atesty
od zabudovaných materiálov.
7. Stavebník počas vykonávania stavebných prác je povinný zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu
bezpečnosti a zdravia osôb. Stavebné práce vykonávať tak, aby stavebnými činnosťami čo najmenej rušili užívanie
susedných pozemkov a stavieb a aby pri vykonávaní stavebných prác nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
8. Po ukončení stavebných prác zrealizovať terénne úpravy stavbou dotknutých pozemkov.
9. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko stavbu označiť identifikačnou tabuľou
s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby a to : názov stavby, názov stavebníka, názov
zhotoviteľa stavby a stavbyvedúceho ( resp. stavebného dozoru, kto stavbu povolil, termín začatia a ukončenia
stavby)
10. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd
11. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie
č. OU-TV-OSZP-2024/003733-002 zo dňa 16.02.2024:
- Dodržať ustanovenia § 14 a § 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z demolácií
- Stavebné odpady prednostne odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
- Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva
- Pre uskladnenie a využitie prebytočnej výkopovej zeminy na povrchovú úpravu terénu požiadať o súhlas Okresný
úrad v sídle kraja v súlade s § 107 písm.t) a v) zákona o odpadoch
a vyjadrenia č.OU-TV-OSZP-2024/003731-002 zo dňa 16.02.2024:
- Pri stavebných a výkopových prácach v blízkosti stavby rešpektovať prípadné blízke dreviny a ich koreňový systém
- Pri vykonávaní prác je potrebné zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny, predovšetkým
ochrany živočíchov a rastlín v zmysle § 34 a § 35 , podľa § 35 ods. 2 písm. b) zákona o OPaK zakázané je odstraňovať
alebo úmyselne poškodzovať alebo ničiť hniezda chráneného živočícha v jeho prirodzenom areáli (napr. belorítka
domová, Delichon urbicum, dáždovník obyčajný Apus apus), na odstránenie hniezd týchto druhov vtákov je potrebné
žiadať o povolenie výnimky z druhovej ochrany Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky.
- V prípade akéhokoľvek výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby je potrebné postupovať v zmysle § 47
zákona o OPaK
12. 
Dodržať 
podmienky 
záväzného 
stanoviska 
Krajského 
pamiatkového 
úradu 
Košice 
č.
KPUKE-2023/5793-2/22952/PS,SB zo dňa 21.03.2023 :
- Ak počas realizácie prác bude odkrytý archeologický nález, je stavbyvedúci povinný postupovať v zmysle § 127
stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť krajskému pamiatkovému úradu a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho
ochranu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný inšpektorát na základe stanoviska orgánu štátnej správy na ochranu
pamiatkového fondu.
- V dostatočnom predstihu oznámiť začiatok výkopových prác
13. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VSD a.s. Košice číslo: 28631/2025 zo dňa 21.10.2025:
- Upozorňujeme, že v záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú nadzemné
NN rozvody, ktoré si môžete lokalizovať na mieste.
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
3 / 8
- V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných noriem STN
- Dodržať platné ustanovenia zákona č.251/2012 Z.z. o energetike, platné STN a zásady bezpečnosti práce tak, aby
pri realizácii prác nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti osôb, veci , majetku a nedošlo k narušeniu bezpečnej a spoľahlivej
prevádzky el. zariadení.
- Upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s.,
prostredníctvom , ktorých sú napájaní odberatelia el.energie. Ich priebehy neevidujeme
14. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia a.s. č.TD/NS/0952/2025/Lo zo dňa 20.10.2025 :
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenskych zariadení do vzdialenosti 100 m,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to výhradne ručne, v súlade s STN 73 3050 bez použitia strojových mechanizmov, so
zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL a
vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako ručne je stavebník povinný v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými sondami, je
stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie prác
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m
od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri výkopových prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu
plynovodu a uloženia výstražnej fólie. Výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel č.: 0850 111 727,
- SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet za porušenie povinnosti v
ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia na Slovenskú obchodnú inšpekciu.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn, najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení, ich ochranných pásiem a
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D v ochrannom a bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 zákona o energetike umiestňovať nadzemné stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
4 / 8
15. Dodržať podmienky určené v záväznom stanovisku ORPZ Trebišov, ODI č. ORPZ-TV-ODI-30-118/2022 zo
dňa 12.05.2022:
- Zvislé dopravné značenie, ktoré by bolo v rozpore s navrhovaným dočasným dopravným značením je potrebné v
súlade s § 3 ods.3 vyhlášky MV SR č.30/2020 Z.z. o dopravnom značení dočasne zneplatniť
- V prípade ohrozenia bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky zabezpečiť v súlade s § 63 ods.2 písm. f) zákona
č.8/2009 Z.z. o cestnej premávke zastavovanie vozidiel – regulovanie prejazdu pracovným úsekom vlastnými silami
– oprávnenými a náležite poučenými osobami určenými dodávateľom stavby. Oprávnenie na zastavovanie vozidiel
v prípade potreby primerane použiť aj v miestach dotyku pracovného miesta s križovatkou za účelom zabezpečenia
bezpečného a plynulého prejazdu. Osoby vykonávajúce práce na ceste musia byť označené v zmysle § 27 vyhlášky
MV SR č.30/2020 Z.z. o dopravnom značení.
- Dopravné dočasné značenie vyhotoviť a osadiť v súlade s vyhláškou MV SR č.30/2020 Z.z. o dopravnom značení,
vzorových listov stavieb pozemných komunikácií vydaných MDaV SR č.VL1. 6.1 – zvislé dopravné značky a
technických podmienok TP 069 vydaných MDaV SR na označovanie pracovných
- Zároveň si vyhradzujeme právo vykonania kontroly osasdenia dočasného dopravného značenia a dodatočného
doplnenia resp. zmeny dočasného dopravného značenia alebo uložené podmienky zmeniť, ak si to vyžiada
bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo dôležitý verejný záujem.
- Po stanovení ohraničeného termínu realizácie stavby a doby trvania dopravných obmedzení bude potrebné
požiadať ODI o zaujatie záväzného stanoviska pre potreby rozhodovania o povolení čiastočnej uzávery pozemnej
komunikácie a rozhodovania o povolení zvláštneho užívania pozemnej komunikácie podľa predloženej projektovej
dokumentácie vecne príslušným cestným správnym orgánom v zmysle § 7 ods.1, § 8 ods.1 cestného zákona.
16. Dodržať podmienky k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a všeobecné podmienky
ochrany sieti spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. číslo: 6612527514 zo dňa 15.10.2025 :
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č.452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti :Ing. Ladislav Šimon, ladislav.simon@telekom.sk, +421 902719726.
- V zmysle § 21 ods. 11 zákona č.452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásme.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telkom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
5 / 8
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.,
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí ( alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner : SPOJSTAV, spol. s r.o.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí :
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
toho zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenia zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na t.č. 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
17.. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právnu moc sa so stavbou
nezačne ( § 67 ods.2 stavebného zákona)
18. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt vodnej stavby spracovaný zodpovedným projektantom
Ing.Jurajom Mohlerom v marci 2022.
19. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
20. Upozorňujeme stavebníka na povinnosť oznámiť stavebnému úradu začatie stavby
21. Projektant stavby podľa § 46 ods.2 stavebného zákona zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania
dokumentácie podľa § 45 ods.2 stavebného zákona a aj za jej realizovateľnosť
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania : neboli podané.
Majetkové pomery:
Navrhovaná stavba je umiestnená na pozemkoch registra č. 249/1, 158, KNC a parc.č.832/3 KNE k.ú. Malá Tŕňa.
K pozemkom, ktorých nie je vlastník stavebník, bola doložená zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena.
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
6 / 8
Odôvodnenie
Listom č. 148622/2025/INV-Pá zo dňa 23.10.2025, bola na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o
životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy doručená žiadosť VVS, a.s. Košice, IČO : 36570460 na vydanie
vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „ Malá Tŕňa - rozšírenie vodovodu a kanalizácie“.
Dňom podania žiadosti bolo začaté vodoprávne konanie.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy listom číslo OU-TV-
OSZP-2025/017201-005 zo dňa 36.11.2025 oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania účastníkom
konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy a vo veci nariadil ústne
pojednávanie, ktoré sa uskutočnilo dňa 22.01.2026. Zároveň boli účastníci konania a dotknuté orgány upozornení,
že svoje námietky a stanoviská mohli uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne . Na
ústnom pojednávaní neboli vznesené pripomienky k predmetu veci .
Z ústneho pojednávania bol spísaný záznam.
Verejnou vyhláškou č. OU-TV-OSZP-2026/002723-008 zo dňa 27.01.2026 orgán štátnej vodnej správy oboznámil
s podkladmi rozhodnutia účastníkov konania v súlade s § 33 ods.2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov ( ďalej len správny poriadok) a umožnil, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k
jeho podkladom i k spôsobu jeho zistenia , prípadne navrhnúť jeho doplnenie v lehote 3 pracovných dní od doručenia
tohto oboznámenia.
Nikto z účastníkov konania nemal pripomienky ani námietky voči vydaniu vodoprávneho povolenia.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pri
posudzovaní žiadosti vychádzal z projektovej dokumentácie stavby a doložených dokladov.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady:
- projektová dokumentácia stavby – ktorú vypracoval Ing. Juraj Mohler autorizovaný stavebný inžinier, v marci 2022.
- Záväzné stanovisko obce Malá Tŕňa – stavebný úrad č.535/606/2024 zo dňa 15.10.2024
- Vyjadrenie ORANGE SLOVENSKO a.s., č.3730010531 zo dňa 16.10.2025
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. Bratislava a DIGI SLOVAKIA s.r.o. č.6612527514 zo dňa 15.10.2025
- Vyjadrenie SPP distribúcia Bratislava č.TD/NS/0952/2025/Lo zo dňa 20.10.2025
- Vyjadrenie VSD Košice č.28631/2025 zo dňa 21.10.2025
- Záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Košice č.KPUKP-2023/5793-2/22952/PS,SB, zo dňa 21.03.2023
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie č.OU-TV-OSZP-2023/005206-002 zo
dňa 10.03.2023, č.OU-TV-OSZP-2024/003731-002 zo dňa 16.02.2024, č.OU-TV-OSZP-2024/003733-002 zo dňa
16.02.2024
- Právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby č.39/150-1/2024 zo dňa 07.05.2024 vydané obcou Malá Tŕňa –
stavebný úrad
- Vyjadrenie VVS, a.s. závod Trebišov č.148952/2025/1 zo dňa 23.10.2025
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzavretá medzi obcou Malá Tŕňa a VVS, a.s. Košice zo
dňa 25.04.2023
- Záväzné stanovisko RÚVZ Trebišov, č.RUVZTV/OHŽPaZ/313/1312/2023 zo dňa 15.03.2023
- Záväzné stanovisko ORPZ Trebišov č. ORPZ-TV-ODI-30-118/2022 zo dňa 12.05.2022
- Stanovisko ORHaZZ Trebišov č.ORHZ-TV1-2025/000740-003 zo dňa 27.10.2025
- Stanovisko MO SR, sekcia majetku a infraštruktúry Bratislava č. SEMaI-EL13/2-5-2086/2023 zo dňa 12.04.2023
- Vyjadrenie SC KSK č.IU-2023/1957-2251 zo dňa 27.02.2023
Pripomienky zo strany účastníkov konania, zúčastnených osôb, dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
uvedené v jednotlivých stanoviskách a vyjadreniach boli skoordinované a sú zahrnuté v podmienkach tohto
povolenia a stavebník je povinný zabezpečiť ich plnenie.
Projektová dokumentácia stavby bola predložená účastníkom konania, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej
správy a príslušné vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti.
Tunajší úrad, ako orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby preskúmal a posúdil
žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného a stavebného zákona.
Vo vodoprávnom konaní sa preukázalo, že technické riešenie je patrične zdôvodnené, stavba je projekčne dostatočne
pripravená a jej realizácia je v súlade s vodohospodárskymi záujmami a nie sú ohrozené ani obmedzené všeobecné
záujmy a práva iných.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol špecializovaný stavebný úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
7 / 8
Správny poplatok bol uhradený podľa zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
položka 60 písm.g) vo výške 800 € .
Žiadateľ podal žiadosť o vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu "Malá Tŕňa - rozšírenie vodovodu a
kanalizácie. Vzhľadom k tomu, že príslušným orgánom pre povolenie vodnej stavby Malá Tŕňa -kanalizácia je
príslušný Okresný úrad v sídle kraja, bolo vydané povolenie len pre vodnú stavbu Malá Tŕňa - rozšírenie vodovodu.
Z dôvodu ukončenia kalendárneho roka došlo k prečíslovaniu spisu zo spisovej značky OU-TV-OSZP-2025/017201
na spisovú značku OU-TV-OSZP-2026/002723
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba a vlastníci susedných pozemkov, budú upovedomení o
vodoprávnom povolení formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná tabuľa obce Malá Tŕňa
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. OSŽP - úsek OH, OP
2. Pozemkový a lesný odbor
3. OCDaPK
Rozdeľovník pre Východoslovenskú vodárenský spoločnosť, a.s.:
1. Projektant Ing.Juraj Mohler
Rozdeľovník pre ORPZ Trebišov
1. ORPZ Trebišov, ODI
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2026/002723-010 zo dňa 24.02.2026 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia číslo OU-TV-OSZP-2026/002723-010
zo dňa 24.02.2026. Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa §§ 53, 54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení v lehote do 15 dní od oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Včas
podané odvolanie má odkladný účinok.
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
8 / 8
Doručuje sa
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,, Komenského 50, 042 48  Košice-Západ, Slovenská republika
Obec Malá Tŕňa, Tokajská 25, 076 82  Malá Tŕňa, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trebišove , T.G.Masaryka 13, 075 01  Trebišov,
Slovenská republika
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 040 01  Košice - Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná , 040 01  Košice, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trebišove, M.R.Štefánika 2319/180, 075 01  Trebišov, Slovenská
republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01  Trebišov,
Slovenská republika
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Stanislav Bogdányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
27.02.2026 10:57:54 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
27.02.2026 10:58:30 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TV-OSZP-2026/002723-0011803/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Pavol Kolesár
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trebišov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.02.2026
Podpis a pečiatka: