Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

## OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
OBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58 Martin

Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/015136-Va

Martin
18. 11. 2025

### Rozhodnutie

### Výrok

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 21 a § 21 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej vodný zákon) a podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej stavebný zákon), v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov,

A,
povoľuje v zmysle § 26 ods. 1 vodného zákona a § 68 stavebného zákona

zmenu stavby pred dokončením

na stavbu: „JBV Ratkovo, rozšírenie ver. vodovodu a vodovod. prípojky - zmena stavby pred dokončením“,

stavebníkovi: Obec Ratkovo, Ratkovo č. 63, 038 54 Krpeľany, IČO: 00 316 865.

Stavba, ktorá je predmetom tejto zmeny, je realizovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 229/58 k.ú. Ratkovo, KN-C 3463/33 v k.ú. Turany.

Stavba bola povolená rozhodnutím Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie dňa 27.06.2019 pod č. OU-MT-OSZP-2019/006382, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 02.08.2019, pod názvom „JBV Ratkovo" v rozsahu stavebného objektu SO Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky.

Zmena stavby pred jej dokončením v tomto konaní oproti pôvodnej projektovej dokumentácii sa povoľuje v tomto rozsahu:

Jedná sa o predĺženie Vetvy „B“ rozšírovaného verejného vodovodu o 5,7 m a preloženie koncového podzemného hydrantu, ktorý bude slúžiť ako kathlík na koniec predĺženej vetvy. Na vodovodnom potrubí budú zrealizované vodovodné napojenia v počte 2 ks.

Pre zmenu stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba je realizovaná podľa projektovej dokumentácie „JBV Ratkovo, rozšírenie ver. vodovodu a vodovod. prípojky - zmena stavby pred dokončením“, overenej Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné prostredie.
Projektová dokumentácia bola vypracovaná v 09/2024, autorizovaný stavebný inžinier: Ing. Darina Koleníková, č. osvedčenia 6810*12.

OU-MT-OSZP-2025/015136-0067278/2025

2. Spravovateľom a prevádzkovateľom povolenej vodnej stavby bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, Martin na základe Zmluvy o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejného vodovodu č. O-183/2020 zo dňa 01.11.2020 a jej Dodatku č. 3 – D-7/2025.
3. Ostatné podmienky rozhodnutia Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie zo dňa 27.06.2019 pod č. OU-MT-OSZP-2019/006382, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 02.08.2019, ostávajú nezmenené v platnosti a zároveň toto rozhodnutie tvorí jeho neoddeliteľnú súčasť.
4. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie môže udelené povolenie zrušiť v novom konaní, alebo potvrdiť v zmysle ustanovenia § 26 vodného zákona.
5. Toto rozhodnutie je stavebným povolením podľa zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov a v zmysle § 26 ods.3 vodného zákona a zároveň

povolením na užívanie

v zmysle § 26 ods. 4 vodného zákona a § 82 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov pre stavbu: „JBV Ratkovo, rozšírenie ver. vodovodu a vodovod. prípojky - zmena stavby pred dokončením“, k jej určenému účelu - na zabezpečenie pitnej vody z verejného vodovodu pre navrhovanú JBV Ratkovo.

Pre užívanie stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Vodnú stavbu užívať len v rozsahu vymedzeného účelu užívania týmto rozhodnutím. Užívanie stavby mimo stanovený rozsah, resp. zmeny stavby sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a vydaní súhlasu týmto úradom.
2. Vodná stavba zrealizovaná podľa projektovej dokumentácie „JBV Ratkovo, rozšírenie ver. vodovodu a vodovod. prípojky - zmena stavby pred dokončením“ nesmie byť prevádzkovaná bez oprávneného prevádzkovateľa. Prevádzkovateľ verejného vodovodu musí mať oprávnenú prevádzkovať verejný vodovod v zmysle § 5 zák. č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
3. Udržiavať vodnú stavbu v riadnom technickom stave tak, aby nedošlo k vzniku hygienických, požiarnych alebo bezpečnostných závad, aby nedochádzalo k jej znehodnoteniu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť. Vykonávať pravidelnú údržbu a revízie v zmysle platných noriem a vyhlášok.
4. Vodná stavba musí byť prevádzkovaná podľa prevádzkového poriadku zaškolenou osobou. Viesť evidenciu o vykonaných úkonoch, činnostiach, zisteniach a opatreniach a zaznamenávať ich v prevádzkovom denníku.
5. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu vodnej stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania. Ak dôjde k zmene vlastníka stavby, odovzdá ju novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby špeciálnemu stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).

Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Účastníci konania voči predmetnej stavbe neuplatnili námietky.

B.
povoľuje užívanie v zmysle § 26 ods. 4 vodného zákona a § 82 zák. stavebného zákona

Vodné stavby, zrealizovanej podľa projektovej dokumentácie „JBV Ratkovo“ časť stavby SO Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky, v rozsahu Vetvy „B“ (2. časť), na pozemku s parc. č. KN-C 229/58 k.ú. Ratkovo na zabezpečenie pitnej vody z verejného vodovodu pre navrhovanú JBV Ratkovo.

stavebníkovi: Obec Ratkovo, Ratkovo č. 63, 038 54 Krpeľany, IČO: 00 316 865.

Kolaudovaná vodná stavba pozostáva:

- vodovodné potrubie VETVA “B“ (2. časť) je zrealizovaná z rúr HDPE PE 100, SDR 17, PN 10 ø 110/6,6 mm v celkovej dĺžke 80,05 m.
- na vodovodnom potrubí VETVA “B“, na pozemku s parc. č. KN-C 229/58 k.ú. Ratkovo, sú zrealizované vodovodné odbočenia v počte 3 ks.

Konečná celková dĺžka Vetvy „B“ je 117,8 m.

2/5
OU-MT-OSZP-2025/015136-0067278/2025

Pre užívanie stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Vodnú stavbu užívať len v rozsahu vymedzeného účelu užívania týmto rozhodnutím. Užívanie stavby mimo stanovený rozsah, resp. zmeny stavby sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a vydaní súhlasu týmto úradom.
2. Vodná stavba zrealizovaná podľa projektovej dokumentácie „JBV Ratkovo“ časť stavby SO Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky, v rozsahu VETVA "B" (2. časť) nesmie byť prevádzkovaná bez oprávneného prevádzkovateľa. Prevádzkovateľ verejného vodovodu musí mať oprávnenú prevádzkovať verejné vodovod v zmysle § 5 zák. č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
3. Udržiavať vodnú stavbu v riadnom technickom stave tak, aby nedošlo k vzniku hygienických, požiarnych alebo bezpečnostných závad, aby nedochádzalo k jej znehodnoteniu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť. Vykonávať pravidelnú údržbu a revízie v zmysle platných noriem a vyhlášok.
4. Vodná stavba musí byť prevádzkovaná podľa prevádzkového poriadku zaškolenou osobou. Viesť evidenciu o vykonaných úkonoch, činnostiach, zisteniach a opatreniach a zaznamenávať ich v prevádzkovom denníku.
5. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu vodnej stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania. Ak dôjde k zmene vlastníka stavby, odovzdá ju novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby špeciálnemu stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).

Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky a pripomienky.

### Odôvodnenie

Obec Ratkovo, Ratkovo č. 63, 038 54 Krpeľany, IČO: 00 316 865, podaním doručeným dňa 18.06.2025, predložila orgánu štátnej vodnej správy návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, ktoré bude zlúčené s konaním o zmene stavby pred dokončením v zmysle ust. § 26 vodného zákona a § 81 ods. 4 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej „stavebný zákon“) a vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 82 stavebného zákona.

Na predmetnú stavbu pod názvom „JBV Ratkovo“ v rozsahu stavebného objektu SO Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky na pozemkoch s parc. č. KN-C 229/57, 229/58, 229/59, 229/86, 206/3 v k.ú. Ratkovo bolo vydané vodoprávne povolenie č. OU-MT-OSZP-2019/006382 zo dňa 27.06.2019, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 02.08.2019.
Stavebné časti potrubie VETVA „B“ (1. časť) v dĺžke 32,00 m nebolo vydané kolaudačné rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2022/003295-Va zo dňa 21.04.2022.

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní spisového materiálu, rozhodnutia, č. OU-MT-OSZP-2025/015136-003-Va zo dňa 31.07.2025 prerušil konanie a zároveň vyzval žiadateľa o doplnenie podania o podklady, ktoré sú nevyhnutné ako podklad pre vydanie kolaudačného rozhodnutia. Rozhodnutie bolo doručené dňa 31.07.2025.

Podanie bolo doplnené dňa 06.10.2025.

Špeciálny stavebný úrad listom zo dňa 15.10.2025 oznámil začatie konania o povolení zmeny stavby pred jej dokončením spojenej s kolaudačným konaním a kolaudačné konanie verejnou vyhláškou a súčasne nariadil ústne pojednávanie s miestnym zisťovaním a ústne pojednávanie na deň 11.11.2025. V oznámení riadne poučil dotknuté orgány a účastníkov konania o skutočnosti, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.

Špeciálny stavebný úrad v priebehu stavebného konania preskúmal predloženú žiadosť na zmenu stavby pred jej dokončením z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a zistil, že stavba nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane nie sú obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.

Pri miestnej obhliadke bolo zistené, že kolaudovaná stavba je ukončená a na stavbe neboli zistené žiadne nedostatky, ktoré by bránili vydaniu kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu.

3/5
OU-MT-OSZP-2025/015136-0067278/2025

Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani životné prostredie, pri užívaní bude zachovaná bezpečnosť práce a technických zariadení.

Z predložených dokladov o výsledkoch predpísaných skúšok vyplýva, že kolaudovaná stavba je schopná užívania.

Špeciálny stavebný úrad má za to, že ostatní pozvaní účastníci konania a dotknuté orgány, ktorí sa konania nezúčastnili, súhlasia s vydaním rozhodnutia.

Ku kolaudačnému konaniu stavebník predložil projektovú dokumentáciu overenú v stavebnom konaní; memorandum o spolupráci medzi Obcou Ratkovo a Mestom Turany; Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorená medzi FO a Obcou Ratkovo a Mestom Turany; Zmluvu o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejného vodovodu č. O-103/2020 zo dňa 09.11.2020 a jeho Dodatok č. 3 – D-7/2025; záväzné stanovisko mesta Turany, zápis o odovzdaní a prevzatí diela; tlakovú skúšku vodovodného potrubia; geodetické výškové a polohopisné zamerania stavby; geometrický plán zamerania stavby a certifikáty; vyhlásenia o zhode od použitých stavebných materiálov a prevádzkový poriadok.

K vydaniu kolaudačného rozhodnutia stavby predložili svoje stanoviská dotknuté orgány: Mesto Turany; Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina; Krajský pamiatkový úrad Žilina; Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine.

Žiadateľ v zmysle § 4 ods.1 písm. a) ustanovenia zák. NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je oslobodený od správnych poplatkov.

Na základe výsledkov konania Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie skonštatoval, že za podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia je predmetná vodná stavba schopná užívania na určený účel a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné do 15 dní odo dňa jeho oznámenia v zmysle ustanovenia § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov podať odvolanie na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Toto rozhodnutie nie je možné preskúmať súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.

Rozhodnutie sa doručuje formou verejnej vyhlášky:

1. Vlastníci pozemkov dotknutých stavbou formou verejnej vyhlášky
2. Vlastníci susedných pozemkov formou verejnej vyhlášky

Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Ratkovo, Mesta Turany a Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku.

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: ....................................... Zvesené dňa: .......................................

Pečiatka a podpis oprávnenej osoby Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

4/5
OU-MT-OSZP-2025/015136-0067278/2025

Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10116

### Doručuje sa

Obec Ratkovo, Ratkovo, 038 54 Ratkovo, Slovenská republika
Mesto Turany, Osloboditeľov 83, 038 53 Turany, Slovenská republika
Ing. Darina Koleníková, Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Slovenská republika

#### Na vedomie

Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01 Martin 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho, 036 80 Martin 1

5/5
OU-MT-OSZP-2025/015136-0067278/2025