Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/003853
004
0203257/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Obec Beniakovce
Beniakovce 44
044  42  Beniakovce
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
-/-
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/003853-004
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
05. 12. 2025
Vec
„Zásobovanie vodou Beniakovce“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 23.05.2024 žiadosť od Obce
Beniakovce, zastúpenej starostom obce Ing. Miroslavom Halásom, Beniakovce 44, 044 42 Beniakovce, IČO:
00691224 o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) k činnosti/stavbe „Zásobovanie vodou Beniakovce“ (ďalej aj ako
„navrhovaná stavba“).
K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre stavebné povolenie, ktorú vypracovala spoločnosť SEEP
spol. s. r. o., Irkutská 15, 040 12 Košice – Ing. Ľudmila Juríková, autorizovaný stavebný inžinier (číslo osvedčenia:
1202*I2) v novembri 2022.
Okresný úrad v sídle kraja listom č. OU-KE-OSZP2-2024/031086 zo dňa 30.05.2024 požiadal poverenú osobu –
Výskumný ústav vodného hospodárstva v súlade s § 16a ods. 3 vodného zákona o vydanie odborného stanoviska k
navrhovanej stavbe, ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska.
Poverená osoba podaním č. RD-2905/2025 zo dňa 28.11.2025 zaslala odborné stanovisko k posudzovanej stavbe,
doručené okresnému úradu v sídle kraja dňa 03.12.2025.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode bolo potrebné posúdiť navrhovanú stavbu, a to vo
vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej a podzemnej vody.
Predmetom navrhovanej stavby je dobudovanie systému zásobovania vodou pre nové rozvojové lokality obce a
susediacu záhradkársku osadu v k. ú Budimír. Zámerom obce je napojenie na diaľkový vodovod VS Starina –
Košice prostredníctvom radu z katastra Vajkoviec, výstavba vodojemu o objeme 2 x 200 m3 a nových zásobných
a prepojovacích radov pre lokality Roveň, Hôrka, Satelit II. a Židovo. Predložená projektová dokumentácia rieši
výhradne I. etapu výstavby.
Riešené územie sa nachádza na pozemkoch:
- k. ú. Vajkovce: pozemky registra ,,E“ parc. č.: 1404/1, 434/2,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/003853
004
0203257/2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
- k. ú. Budimír: pozemok registra ,,E“ par. č.: 613,
- k. ú. Beniakovce: pozemky registra ,,C“ parc. č.: 1241/1, 3081/1, 1231/1, 1171/1, 1231/1, 3081/1, 1231/1, 1232/59,
1232/83, 1232/141, 1227/2, 1226/32, 1226/40, 360/1, 860/2 a pozemky registra ,,E“ parc. č.: 1224, 1235/1,
okres Košice – okolie, Košický kraj.
Predložená projektová dokumentácia navrhovanej stavby člení stavebné objekty I. etapy na:
SO 01 Prívodný rad do vodojemu
SO 06 Zásobný rad
SO 07 Prepojovací rad Beniakovce
SO 08 Rozvodná sieť Židovo
SO 11 Prepojovací rad Roveň a Satelit II.
SO 01 Prívodný rad do vodojemu – I. etapa
Navrhované prívodné potrubie sa napojí na prívod vody vodovodu VS Starina - Košice. Prívodným potrubím z
tlakových rúr HDPE profilu DN 150 (D200) sa bude privádzať voda do vodojemu. Celková dĺžka prívodného
potrubia bude 1557 m.
SO 06 Zásobný rad – I. etapa
Navrhované zásobné potrubie z tlakových rúr HDPE profilu DN 150 (D160) sa napojí na prívodný rad do vodojemu
v armatúrnej šachte AŠ1. Celková dĺžka zásobného potrubia bude 1415 m.
SO 07 Prepojovací rad Beniakovce – I. etapa
Navrhované potrubie z tlakových rúr HDPE profilu DN 100 (D110) sa napojí na zásobný rad v staničení km 0,4723.
Celková dĺžka potrubia bude 825 m.
SO 08 Rozvodná sieť Židovo – I. etapa
Navrhované potrubie pre lokalitu Židovo z tlakových rúr HDPE profilu DN 100 (D110) tvoria rady V-1, V-1-1 pre
lokalitu I a II a rad V-2, V-2-1 a V-2-2 pre lokalitu III a IV. Rad V-1 a rad V-2 tvoria okruhovú sieť. Rad V-1 a
V-1-1 bude napojený na SO 07 Prepojovací rad Beniakovce. Rad V-2 sa napojí na zásobný rad SO 06. Celková dĺžka
potrubia pre celú sieť bude 1250,50 m.
SO 11 Prepojovací rad Roveň a Satelit II- I. etapa
Prepojovacie potrubie z tlakových rúr HDPE profilu DN 100 (D110) sa napojí na jestvujúci vodovod v obci
Beniakovce. Celková dĺžka potrubia bude 326,5 m.
Splaškové odpadové vody z jestvujúcich a navrhovaných objektov IBV Beniakovce sú riešené do žúmp a následne
odvozom do čistiarne odpadových vôd Košice.
Dažďové vody zo striech rodinných domov sú riešené samostatne na každom pozemku , a to zachytávaním a
vsakovaním s využitím na polievanie zelene. Dažďové vody zo spevnených plôch komunikácie sú riešené odtokom
do uličných vpustov a prípojok dažďovou kanalizáciou s odtokom do vodného toku Torysa (dažďová kanalizácia
nie je predmetom posúdenia, keďže nie je súčasťou I. etapy).
Posúdenie navrhovanej stavby sa vzťahuje na obdobie počas realizácie ako aj na obdobie po jej ukončení.
Lokalita navrhovanej stavby je situovaná v čiastkovom povodí Hornádu a dotýka sa dvoch útvarov podzemnej vody,
a to SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a útvaru
SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny.
Útvar povrchovej vody SKH0017 Torysa sa nachádza vo vzdialenosti cca 50 m od navrhovanej stavby.
Útvar podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a
ich prítokov bol vymedzený ako útvar kvartérnych hornín s plochou 934,295 km2. Je klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom stave, no v zlom chemickom stave.
Útvar podzemnej vody SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny bol vymedzený ako útvar
predkvartérnych hornín s plochou 1124,020 km2. Je klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom aj chemickom stave.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/003853
004
0203257/2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK1001200P môže dôjsť v
prípade zásahu do zvodnenej vrstvy horninového prostredia alebo priamym kontaktom s hladinou podzemnej vody.
Navrhované výkopy vodovodných potrubí budú realizované prevažne nad úrovňou výskytu podzemnej vody, preto
sa trvalý zásah do zvodnenej vrstvy horninového prostredia nepredpokladá.
Počas realizácie navrhovanej stavby je možné nepriaznivé ovplyvnenie kvality podzemnej vody z dôvodu používania
stavebných mechanizmov, ťažkej techniky, ako aj zásahmi do horninového prostredia pri výkopových prácach.
Vplyv navrhovanej stavby počas jej realizácie a prevádzky na zmenu hladiny podzemnej vody v daných útvaroch
podzemnej vody ako celku sa nepredpokladá.
Na základe predložených dokladov a vyššie uvedeného okresný úrad v sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona, k
predloženej projektovej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre stavbu „Zásobovanie vodou Beniakovce“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z environmentálnych
cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len „výnimka“).
Predmetná navrhovaná stavba zabezpečí dostatočný tlak a kapacitu pitnej vody pre jestvujúcu aj plánovanú obytnú
výstavbu v obci Budimír.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby požiadal okresný úrad v sídle kraja poverenú osobu o vydanie odborného
stanoviska.
Lokalita stavby sa nachádza v čiastkovom povodí Hornádu a dotýka sa dvoch útvarov podzemnej vody, a
to SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a útvaru
SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny.
Zo záverov odborného posúdenia poverenej osoby vyplynulo, že realizáciou navrhovanej stavby a po jej ukončení
nedôjde k zmenám hladiny dotknutých útvarov podzemných vôd, ktoré by viedli k nesplneniu environmentálnych
cieľov.
Na základe uvedených skutočností navrhovanú stavbu z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode
nie je potrebné posúdiť.
Záujmové územie podľa zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a
doplnení niektorých zákonov nie je súčasťou žiadnej chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO) a ani nezasahuje
do ochranných pásiem vodárenských zdrojov.
Z hľadiska výskytu chránených území a suchozemských ekosystémov závislých na podzemnej vode, bolo posúdené,
že v blízkom okolí ako aj priamo v dotknutom území sa nenachádzajú vyhlásené chránené územia prírody a krajiny
podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a neboli identifikované
lokality suchozemských ekosystémov závislých na podzemných vodách.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení projektovej dokumentácie k navrhovanej stavbe a prihliadnuc na
závery odborného stanoviska poverenej osoby dospel k záveru, že navrhovanou stavbou nedôjde k negatívnemu
ovplyvneniu útvarov podzemných vôd, a preto sa pred povolením stavby nevyžaduje výnimka.
Počas realizácie navrhovanej stavby je možné nepriaznivé ovplyvnenie kvality podzemnej vody z dôvodu používania
stavebných mechanizmov, preto musia byť vykonané také opatrenia, aby nedošlo ku kontaminácii podzemných vôd
ropnými produktmi z používaných stavebných mechanizmov.
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povoľovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/003853
004
0203257/2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Košice - okolie, Hroncova 10541/13, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky