Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/501486-013
Bratislava
13. 11. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Územný plán zóny Devín I, zmeny a doplnky č. 01“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
podľa § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, na základe oznámenia o strategickom dokumente „Územný plán zóny Devín I, zmeny a doplnky č. 01“,
ktoré predložila Mestská časť Bratislava – Devín, Kremeľská 39, 841 10 Bratislava, IČO: 00603422, vydáva po
ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie. Navrhovaný strategický dokument „Územný plán zóny Devín I,
zmeny a doplnky č. 01“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Navrhovaný strategický dokument je možné za predpokladu splnenia podmienok tohto rozhodnutia dopracovať do
čistopisu, prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu „Územný plán zóny Devín I, zmeny a doplnky
č. 01“ na životné prostredie sa určujú tieto podmienky:
1. V celom rozsahu rešpektovať požiadavky a upozornenia Dopravného úradu zo stanoviska č. 24953/2025/
ROP-005/70082 zo dňa 04.09.2025.
2. Umiestňovať objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného bývania, občianskej
vybavenosti - rekreačné územie, a pod.) do lokalít, ktoré spĺňajú požiadavky vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov — t. j. mimo území exponovaných
nadmerným hlukom z dopravy resp. iných zdrojov.
3. Nové územia navrhovať aj s ohľadom na nárast hluku z dopravy na súvisiacich komunikáciách a jeho vplyv na
existujúce chránené územie/objekty.
4. Navrhnúť objekty v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými z hľadiska ochrany verejného zdravia.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
2 / 18
5. Jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade s požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a STN 73 0580
Denné osvetlenie budov.
6. Pri riešení územného plánu rešpektovať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a zákona č. 7/2010 Z. z.
o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov. Budúcou realizáciou rozvoja v tejto lokalite nesmie dôjsť
k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a podzemných vôd v zmysle vodného zákona.
7. V povoľovacích procesoch jednotlivých stavieb všetky prípadné križovania a súbehy inžinierskych sietí s vodnými
tokmi realizovať v súlade s normou STN 73 6822 „Križovania a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi".
8. Pobrežné pozemky do 10 m od päty hrádze zachovať prístupné, bez umiestňovania stavieb, inžinierskych sietí,
súvislej vzrastlej zelene a oplotenia, bez výkonu terénnych úprav, bez realizácie parkovacích plôch, prípadne iných
prekážok, ktoré by bránili prístupu k hrádzi resp. jej údržbe, alebo zhoršovali jej funkcionalitu.
9. Pri situovaní jednotlivých stavieb dodržať 10 m ochranné pásmo od päty hrádze. V prípade, ak sa objekty navrhujú
vo vzdialenosti menšej ako 23 m od päty hrádze, vyžiadať súhlas orgánu štátnej vodnej správy, podľa § 27 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov.
10. Nakladanie s dažďovými vodami navrhnúť a realizovať tak, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné
pozemky, ani počas intenzívnych zrážok. Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z plánovaných
rozvojových lokalít v maximálnej miere zadržať vodu v území a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho
horninového prostredia (vodné plochy, retenčné priestory resp. infiltračné nádrže). Na zaústení záchytných priekop
do recipientov vybudovať retenčné nádrže, ktoré okrem funkcie sedimentácie splavenín (lapač splavenín), musia mať
aj funkciu čiastočného zadržania (spomalenia) povrchového odtoku. Pri spravovaní komunikácii zabezpečiť, aby
na nich neprebiehal sústredený odtok a nedochádzalo počas prívalových dažďov k zaplavovaniu nižšie situovanej
urbanizácie.
11. V inundačnom území rešpektovať § 20 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších
predpisov.
12. V celom rozsahu rešpektovať požiadavky, upozornenia a odporúčania Ministerstva dopravy Slovenskej republiky
zo stanoviska č. 06103/2025/SSP/77966 zo dňa 11.09.2025.
13. Vo výkrese Ochrana prírody a krajiny, prvky ÚSES, zeleň a rekreácia rešpektovať hranice chránených území
národného významu (maloplošných chránených území, veľkoplošného chráneného územia CHKO Malé Karpaty),
vrátane chránených území európskeho významu Natura 2000 a zlepšiť rozlíšenie hraníc chránených území (vhodné
líniové a plošné mapové prvky).
Odôvodnenie
Mestská časť Bratislava – Devín, Kremeľská 39, 841 10 Bratislava (ďalej len „obstarávateľ“), predložila príslušnému
orgánu, Okresnému úradu Bratislava, Odboru starostlivosti o životné prostredie, Oddeleniu ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“ alebo „príslušný orgán“) podľa § 5 ods. 1 zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„zákon o posudzovaní“) dňa 21.08.2025 oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán zóny Devín I, zmeny
a doplnky č. 01“ (ďalej aj „ZaD 1 ÚPN Z“).
„Územný plán zóny Devín I, zmeny a doplnky č. 01“ je strategickým dokumentom v zmysle § 4 ods. 2 písm. b) a
c) v spojení s § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní, tzn. ide o strategický dokument pripravovaný pre oblasť územného
plánovania, ktorý spodrobňuje na miestnej úrovni platnú nadradenú územnoplánovaciu dokumentáciu – Územný
plán hl. mesta SR Bratislavy (2007) v znení zmien a doplnkov.
Územie riešené územným plánom zóny Devín I, zmeny a doplnky č. 01 sa nachádza v okrese Bratislava IV, v
mestskej časti Bratislava - Devín, v katastrálnom území Devín.
Predmet navrhovaných zmien:
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
3 / 18
- aktualizácia vymedzenia koridorov vybraných komunikácií (lokality Svätopluk, Dolné koruny, Mokrá jama,
Lomnická a Štítová ulica) na základe vypracovaného pasportu komunikácií a úprava zastavovacích podmienok
funkčných plôch v kontakte s nimi,
- úprava regulácie územia na základe pripraveného projektu na dobudovanie chodníka a priechodu pre chodcov na
Kremeľskej ulici,
- úprava vymedzenia prístupových komunikácií do lokality Grefty aj v rámci nej,
- zmena vymedzenia ochranného pásma cintorína a úprava regulácie priľahlých plôch,
- úprava funkčného využitia a zastavovacích podmienok na plochách Moravského nábrežia najmä v nástupnom
priestore Devínskeho hradu,
- doplnenie plôch pre rozvoj bývania plôch pri Brigádnickej ulici a ulici Zelené terasy,
- zmena riešenia organizácie územia v lokalite Svätý Urban v blízkosti ulice K zlatému rohu na základe aktuálnych
zámerov v území,
- úprava regulácie intenzity využitia vybraných území určených pre rekreáciu a bývanie,
- doplnenie riešenia zásobovania vodou a odvedenia splaškových odpadových vôd v lokalitách Svätý Urban a Pri
Sihoti,
- návrh cyklotrasy v lokalite Pri Sihoti,
- aktualizácia vymedzenia chránených území prírody, ochranných pásiem vodného zdroja, protipovodňovej ochrany
ako aj inundačného územia a potenciálne nestabilných území,
- zosúladenie regulácie ÚPN zóny s ÚPN hl. m. SR Bratislava v znení zmien a doplnkov,
- úprava znenia textovej časti ÚPN-Z. z. hľadiska ochrany pamiatok, ochrany prírody, definícií regulačných prvkov
týkajúcich sa maximálnej podlažnosti, odstupových vzdialeností budov, charakteru oplotenia, intenzity využitia
územia, zastrešenia budov, či podrobných požiadaviek viažucich sa k jednotlivým regulačným blokom.
Charakteristika jednotlivých zmien:
Zmena 1 sa dotýka lokality Svätopluk na severnom okraji zastavaného územia mestskej časti. Podľa platného
územného plánu zóny Devín I je lokalita v časti priliehajúcej ku Kremeľskej ulici určená pre rozvoj bývania formou
územia s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO), Zvyšná časť je určená prevažne pre rozvoj
územia individuálnej a rodinnej rekreácie (IR), Predmetom navrhovanej zmeny je úprava vymedzenia koridorov
komunikácií v lokalite Svätopluk na podklade spracovaného pasportu komunikácií. V súvislosti s úpravou koridorov
komunikácií je tiež úprava uličných a stavebných čiar, peších a cyklistických trás a navrhovaných trás vedení
technickej vybavenosti. Rovnako je navrhovaná úprava vymedzenia funkčných plôch priliehajúcich ku koridorom
komunikácií a ich k priľahlým regulačným blokom, Koridory existujúcich komunikácií je navrhnuté zaradiť medzi
verejnoprospešné stavby.
Zmena 2 rieši úpravy križovatky Kremeľskej a Muránskej ulice na základe pripraveného projektu na dobudovanie
chodníka a priechodu pre chodcov na Kremeľskej ulici. Súčasťou riešenia je i úprava polohy zastávok verejnej
dopravy.
Zmena 3 sa týka plochy nachádzajúcej sa medzi Muránskou ulicou a protipovodňovou hrádzou rieky Morava.
Podľa platného ÚPN zóny je pre daný blok stanovené funkčné využitie plochy parkovísk (DVP), so stanovenou
maximálnou podlažnosťou s hodnotou O, indexom zastavanej plochy 0,00 a koeficientom zelene 0,10. Predmetom
navrhovanej zmeny je, vzhľadom na polohu územia pri ochrannej hrádzi vodného toku, zmena funkčného využitia
územia na plochy zelene (ZP).
Zmena 4 sa dotýka plôch priliehajúcich k cintorínu na Kremeľskej ulici a súvisí so zmenou ochranného pásma
cintorína na základe VZN hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy č. 6/2021 z 27. mája 2021 o ochrannom
pásme pohrebísk na území hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy, na základe ktorého prišlo k redukcii
ochranného pásma na 10 metrov od hranice pozemku pohrebiska. V nadväznosti na úpravu ochranného pásma
cintorína je predmetom návrhu i úprava vymedzenia stavebných čiar v priľahlých urbanistických blokoch.
Zmena 5 sa nachádza medzi Muránskou ulicou a protipovodňovou hrádzou rieky Morava. Jedná sa o územie tvoriace
súčasť nástupného priestoru do areálu Devínskeho hradu. Podľa platného ÚPN zóny je pre dané územie stanovené
funkčné využitie rekreačné plochy Moravskej a Dunajskej nábrežnej promenády (RNP), so stanovenou maximálnou
podlažnosťou s hodnotou O, indexom zastavanej plochy 0,00 a koeficientom zelene 0,50. Predmetom navrhovanej
zmeny je úprava vymedzenia regulačného bloku 262, zvýšenie maximálnej podlažnosti z O na 1 aj indexu zastavanej
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
4 / 18
plochy z 0,00 na 0,05. V regulačnej tabuľke je navrhnuté doplnenie špecifikácie prípustného využitia daného územia
vzhľadom na jeho polohu o "drobné zariadenia vybavenosti súvisiace s funkciou".
Zmena 6 sa rovnako nachádza medzi Muránskou ulicou a protipovodňovou hrádzou rieky Morava a tvorí súčasť
nástupného priestoru do areálu Devínskeho hradu. Týka sa plochy regulačných blokov 262 a 263, pre ktoré je podľa
platného ÚPN zóny stanovené funkčné využitie rekreačné plochy Moravskej a Dunajskej nábrežnej promenády
(RNP) a zariadenia občianskej vybavenosti pre rekreáciu (OVR). Predmetom navrhovanej zmeny je rozšírenie
vymedzenia regulačného bloku 263, pri zachovaní jeho funkčného využitia ako plochy zariadenia občianskej
vybavenosti pre rekreáciu (OVR) a zachovaní intenzity využitia územia so stanovenou maximálnou podlažnosťou s
hodnotou 1, indexom zastavanej plochy 0,15 a koeficientom zelene 0,50. Navrhnutá je i úprava rozsahu zastavateľnej
časti bloku zmenou vymedzenia stavebných čiar a vypustenie pešieho prepojenia medzi Muránskou ulicou a pešou
trasou prechádzajúcou po protipovodňovej hrádzi.
Zmena 7 sa dotýka regulačného bloku 26 nachádzajúceho sa pri Brigádnickej ulici. Podľa platného ÚPN zóny je
pre dané územie stanovené funkčné využitie územie s dominantnou funkciou občianskej vybavenosti lokálneho
významu (OVL), so stanovenou maximálnou podlažnosťou s hodnotou 1+1, indexom zastavanej plochy 0,15 a
koeficientom zelene 0,36. Navrhovaná je zmena funkčného využitia daného bloku na obytné územie s dominantnou
funkciou bývania v rodinných domoch (BRO), pri zachovaní intenzity využitia územia stanovenej platným ÚPN-Z.
Zmena 8 sa týka územia na okraji lokality Merice. Jedná sa o plochu existujúcej krajinnej zelene, pre ktorú stanovuje
Územný plán hl. m. SR Bratislavy v znení zmien a doplnkov funkčné využitie trvalé trávne porasty (kód 1204).
Predmetom navrhovanej zmeny je spresnenie regulácie funkčného využitia daného bloku v súlade s požiadavkami
ÚPN BA.
Zmena 9 sa dotýka severnej časti lokality Grefty. Podľa platného ÚPN zóny je pre dané územie stanovené funkčné
využitie územie individuálnej a rodinnej rekreácie (IR), v rámci ktorého je z dôvodu zabezpečenie lepšieho prístupu
do územia navrhnuté vymedziť verejné komunikačné priestory (VKP) a pešie spojovacie uličky (PES). Predmetom
navrhovanej zmeny je, na základe požiadaviek vlastníkov záhrad v danom území, zmena funkčného využitia
verejných komunikačných priestorov (VKP) a peších spojovacích uličiek (PES) na územie individuálnej a rodinnej
rekreácie (IR) a ich pričlenenie k priliehajúcim regulačným blokom.
Zmena 10 sa týka existujúcej prístupovej komunikácie do lokality Grefty, nadväzujúcej na ulicu K zlatému rohu.
Cieľom navrhovanej zmeny je spresnenie plochy verejných komunikačných priestorov (VKP) od ulice K zlatému
rohy až k lokalite Grefty na základe súčasnej trasy prístupovej komunikácie. Predmetom zmeny je tiež úprava
funkčného využitia priliehajúcich plôch a zaradenie koridoru cesty medzi verejnoprospešné stavby.
Zmena 11 sa nachádza pri ulici Zelené terasy a dotýka sa koridoru vymedzeného podľa platného ÚPN zóny
pre zabezpečenie prístupu do lokality Grefty z ulice Zelené terasy. Predmetom navrhovanej zmeny je vypustenie
navrhovaného prepojenia lokality Grefty s ulicou Zelené terasy a pričlenenie dotknutých plôch k priliehajúcim
regulačným blokom. Navrhnuté je tiež vymedzenie prístupovej komunikácie na pozemky priliehajúce k ulici Zelené
terasy určené pre obytné územie s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO).
Zmena 12 sa týka pozemku pri ulici Zelené terasy priliehajúcemu k existujúcej obytnej zástavbe. Podľa platného
ÚPN zóny je pre dané územie stanovené funkčné využitie plochy zelene (ZP). Navrhovaná je zmena funkčného
využitia územia na obytné územie s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO), so stanovenou
maximálnou podlažnosťou s hodnotou 1+1 a intenzitou využitia územia stanovenou typom využitia územia A.
Navrhované je pričlenenie územia k regulačnému bloku 69.
Zmena 13 je umiestnená v koridore Štítovej ulice. Predmetom zmeny je úprava trasy koridoru Štítovej ulice na
základe pasportu komunikácií a úprava funkčného využitia nadväzujúcich plôch a ich pričlenenie k priľahlým
regulačným blokom. Navrhovaná je rovnako i úprava peších a cyklistických trás ako aj navrhovaných vedení
technickej vybavenosti v nadväznosti na úpravu koridoru Štítovej ulice. Koridor Štítovej ulice je navrhnuté zaradiť
medzi verejnoprospešné stavby.
Zmena 14 sa dotýka plôch v okolí ulice K zlatému rohu a kaplnky Sv. Urbana. Predmetom navrhovanej zmeny je
najmä úprava vymedzenia funkčných plôch územia s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO)
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
5 / 18
a plôch zelene (ZP), zohľadňujúca zrekultivovaný priestor v okolí kaplnky Sv. Urbana, existujúce pešie trasy v
území, vypustenie komunikačného prepojenia cez regulačný blok 207 a vypustenie územnej rezervy pre umiestnenie
vodojemu v regulačnom bloku 90. Navrhovaná je i úprava spôsobu zásobovania územia vodou, trasy peších a
cyklistických trás a súvisiacej dopravnej a technickej vybavenosti v území. V nadväznosti na úpravy vymedzenia a
zlúčenie vybraných urbanistických blokov riešenie ráta so zmenou vymedzenia zastavateľných plôch vymedzených
stavebnými čiarami. Súčasťou návrhu je vypustenie vybraných verejnoprospešných stavieb v dotknutom území.
Zmena 15 je umiestnená v koridore Lomnickej ulice. Predmetom zmeny je úprava trasy koridoru Lomnickej ulice
na základe pasportu komunikácií a úprava funkčného využitia nadväzujúcich plôch a ich pričlenenie k priľahlým
regulačným blokom. Navrhovaná je rovnako i úprava peších a cyklistických trás, navrhovaných vedení technickej
vybavenosti ako aj vymedzenia stavebných čiar v nadväznosti na úpravu koridoru Lomnickej ulice. Koridor
Lomnickej ulice je navrhnuté zaradiť medzi verejnoprospešné stavby.
Zmena 16 sa týka regulačného bloku 152, nachádzajúceho sa medzi Lomnickou ulicou a ulicou K zlatému rohu.
Predmetom navrhovanej zmeny je úprava vymedzenia stavebných čiar v južnej časti bloku.
Zmena 17 sa nachádza v blízkosti Lomnickej ulice a dotýka sa plôch vymedzených v zmysle ÚPN BA pre trvalé
trávne porasty (kód 1204). Podľa platného ÚPN zóny je pre uvedenú plochu stanovené funkčné využitie plochy
zelene (ZP). Predmetom navrhovanej zmeny je zmena funkčného využitia na krajinnú zeleň (ZK) a spresnenie
regulácie funkčného využitia daného bloku v súlade s požiadavkami ÚPN BA.
Zmena 18 sa nachádza medzi Viničnou a Korunskou ulicou, v severnej časti regulačného bloku 160. Podľa
platného ÚPN zóny je pre uvedenú plochu stanovené funkčné využitie plochy zelene (ZP). Navrhovaná je zmena
funkčného využitia daného bloku na obytné územie s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO),
so stanovenou maximálnou podlažnosťou s hodnotou 1+1 a intenzitou využitia územia stanovenou typom využitia
územia A. Navrhované je pričlenenie územia k regulačnému bloku 156.
Zmena 19 sa dotýka lokality Dolné koruny. Podľa platného Územného plánu zóny Devín I je lokalita určená prevažne
pre rozvoj bývania formou územia s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO). V blízkosti
Devínskej cesty je vymedzená plocha pre územie s dominantnou funkciou občianskej vybavenosti lokálneho
významu (OVL). Predmetom navrhovanej zmeny je úprava vymedzenia koridorov komunikácií v lokalite na
podklade spracovaného pasportu komunikácií. V súvislosti s úpravou koridorov komunikácií je tiež navrhovaná
úprava uličných a stavebných čiar, peších a cyklistických trás a navrhovaných trás vedení technickej vybavenosti.
Rovnako je navrhovaná úprava vymedzenia funkčných plôch priliehajúcich ku koridorom komunikácií a ich
k pričlenenie k priľahlým regulačným blokom. Koridory existujúcich komunikácií je navrhnuté zaradiť medzi
verejnoprospešné stavby.
Zmena 20 sa týka záhradkárskej osady pri Gronárskej ulici. Podľa platného Územného plánu zóny Devín I je
lokalita určená pre rozvoj územia individuálnej a rodinnej rekreácie (IR), so stanovenou maximálnou podlažnosťou
s hodnotou 1+1 a intenzitou využitia územia stanovenou typom využitia územia R2. Predmetom navrhovanej zmeny
je úprava regulácie intenzity využitia územia s typu R2 na typ R.
Zmena 21 sa nachádza pri Devínskej ceste na vstupe do lokality Mokrá jama. Predmetom navrhovanej zmeny
je úprava trasy napojenia na Devínsku cestu na základe pasportu komunikácií a úprava funkčného využitia
nadväzujúcich plôch na sprievodnú zeleň komunikácií a zeleň s primárnou izolačnou funkciou (Zl). Súčasťou návrhu
je zaradenie existujúcich komunikácií medzi VPS.
Zmena 22 sa týka regulačného bloku 173 v lokalite Mokrá jama. Podľa platného ÚPN zóny je regulačný blok určený
pre rozvoj bývania formou územia s dominantnou funkciou bývania v rodinných domoch (BRO), so stanovenou
maximálnou podlažnosťou s hodnotou 2+1 a intenzitou využitia územia stanovenou typom využitia územia Bl.
Predmetom navrhovanej zmeny je úprava maximálnej podlažnosti z 2+1 na 1+1.
Zmena 23 sa dotýka plôch určených pre rozvoj rekreácie, nachádzajúcich sa v lokalite Pri Sihoti juhozápadne
od Devínskej cesty. Podľa platného územného plánu zóny Devín I sú dotknuté plochy určené pre rozvoj územia
individuálnej a rodinnej rekreácie (IR), so stanovenou maximálnou podlažnosťou s hodnotou 1+1 a intenzitou
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
6 / 18
využitia územia stanovenou typom využitia územia R2. Predmetom navrhovanej zmeny je úprava regulácie intenzity
využitia územia z typu R2 na typ R.
Zmena 24 sa nachádza na brehu Karloveského ramena v lokalite Pri Sihoti. Predmetom navrhovanej zmeny je
vymedzenie cyklotrasy pozdĺž Karloveského ramena a jej zaradenie medzi verejnoprospešné stavby.
Zmena 25 sa týka rovnako, ako predchádzajúca zmena, lokality Pri Sihoti. jej predmetom je návrh odvedenia
splaškových odpadových vôd a zaradenie vedení a zariadení kanalizácie medzi verejnoprospešné stavby.
Zmena 26 sa dotýka plôch v okolí ostrova Sihoť. jej predmetom je aktualizácia vyznačenia ochranného pásma VZ
Sihoť II. vymedzeného na základe Rozhodnutia okresného úradu Bratislava Č. OU-BA-OSZP- 2017/013879-GGL.
Predmetom zmeny 27 je aktualizácia vymedzenia vybraných maloplošných chránených území (NPR Devínska
Kobyla, [HA Devínske alúvium Moravy, PR Slovanský (Sedláčkov) ostrov), chránených území európskeho
významu (Devínska Kobyla SKUEV0280, Rieka Morava SKUEV0314), chráneného vtáčieho územia formou
nahradenia ich vyznačenia v grafickej časť ÚPN zóny v celom rozsahu územia zasahujúceho do riešeného územia
ÚPN-Z, vrátane ochranných pásiem.
Zmena 28 sa dotýka plôch v blízkosti toku Dunaja a Moravy. jej predmetom je aktualizácia vymedzenia inundačného
územia na základe aktuálnych podkladov poskytnutých Slovenským vodohospodársky podnikom a aktualizácia
vyznačenia protipovodňovej ochrany.
Zmena 29 sa týka vyznačenia plôch potenciálne nestabilných území a stanovenia podmienok pre ich využitie.
Zmena 30 sa nachádza pri Slovanskom nábreží. jej predmetom je aktualizácia vyznačenia protipovodňovej ochrany
v blízkosti Slovanského nábrežia a Devínskej cesty.
Zmena 31 sa nedotýka konkrétnych území, ale jej predmetom je návrh úprav znenia textovej časti ÚPN zóny najmä
z hľadiska ochrany pamiatok, ochrany prírody, definícií regulačných prvkov týkajúcich sa maximálnej podlažnosti,
odstupových vzdialeností budov, charakteru oplotenia, intenzity využitia územia, zastrešenia budov, či podrobných
požiadaviek viažucich sa k jednotlivým regulačným blokom.
Vzťah k iným strategickým dokumentom:
Nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre Územný plán zóny Devín I je Územný plán hlavného mesta SR
Bratislavy, rok 2007 v znení zmien a doplnkov. Návrh územného plánu zóny Devín I – Zmeny a doplnky č. 1 je v
súlade so záväznou časťou schválenej územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa, ktorou je územný plán hl.
mesta SR Bratislava v znení zmien a doplnkov.
Oznámenie o strategickom dokumente svojimi parametrami podľa § 4 ods. 2 písm. b) a c) zákona o posudzovaní
podlieha zisťovaciemu konaniu o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu, ktoré príslušný orgán vykonal
podľa § 7 zákona o posudzovaní.
Orgán kompetentný na prijatie strategického dokumentu:
Miestne zastupiteľstvo mestskej časti Bratislava – Devín
Druh schvaľovacieho dokumentu:
- Uznesenie Miestneho zastupiteľstva mestskej časti Bratislava – Devín
- Všeobecné záväzné nariadenie mestskej časti Bratislava – Devín
V rámci zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu príslušný orgán rozoslal a
doručil prostredníctvom informácie o zverejnení na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky (ďalej len „MŽP SR“) oznámenie o strategickom dokumente listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501486-002
zo dňa 27.08.2025 podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom,
schvaľujúcemu orgánu a dotknutej obci a zverejnil oznámenie o strategickom dokumente na webovom sídle MŽP
SR: www.enviroportal.sk/sk/eia
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-zony-devin-i-zmeny-doplnky-c-01-
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
7 / 18
Oznámenie bolo zverejnené aj na úradnej tabuli Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy a prístupné k
nahliadnutiu v budove magistrátu v priestoroch Služieb občanom/FRONT OFFICE v dňoch od 01.09.2025 do
16.09.2025. Dotknuté orgány a subjekty, ktoré svoje stanoviská k Oznámeniu o strategickom dokumente nedoručili
sa považujú za súhlasné.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská nasledovné
subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Dopravný úrad, Odbor letísk a stavieb, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (list č. 24953/2025/
ROP-005/70082 zo dňa 04.09.2025, autorizovane doručené dňa 08.09.2025):
Dopravný úrad, ako dotknutý organ štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1
písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecky zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že v riešenom území sa ku dňu prerokovania návrhu nenachádza
žiadne Dopravným úradom evidované zariadenie leteckej infraštruktúry a riešené územie nie je dotknuté ani
ochrannými pásmami Letiska M. R. Štefánika, Bratislava, a ani ochrannými pásmami a prekážkovými rovinami a
plochami heliportov a leteckých pozemných zariadení, ktoré sa nachádzajú na území mesta Bratislava. Nakoľko
sa v rámci prerokovávaných zmien a doplnkov územnoplánovacej dokumentácie nenavrhuje ani žiadne využitie
územia, ktoré by podliehalo súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona, Dopravný
úrad k navrhovanému priestorovému usporiadaniu a funkčnému využívaniu riešeného územia neuplatňuje žiadne
pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Dopravného úradu na vedomie.
Z dôvodu legislatívnych zmien v oblasti civilného letectva, účinných od 01.04.2025, je však potrebné v rámci návrhu
zmien a doplnkov vykonať nasledovné úpravy znenia záväznej textovej časti územného plánu zóny:
- pôvodný text uvedený v kapitole 2.9 LETECKÁ DOPRAVA je potrebné nahradiť v celom rozsahu nasledovným
textom (tzn. v návrhu na strane 37 riešená úprava textu v prvom odstavci tejto kapitoly bude meniť na úpravu celého
textu kapitoly):
„Z hľadiska leteckej dopravy je v zmysle leteckého zákona na území zóny Devín I potrebné požiadať Dopravný
úrad o súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavieb, zariadení nestavebnej povahy alebo vykonávanie
činností alebo využívanie územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa
vyžaduje, ak:
- sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,
- sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi
lopatkami,
- môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie
stanice,
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia,
klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000V vedúce ponad
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I triedy.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že textová časť strategického dokumentu bude upravená v zmysle požiadavky v etape spracovania
upraveného návrhu ZaD 1 ÚPN Z. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 1).
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom dokumente posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byt posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Dopravného úradu na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
8 / 18
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8, 820
09 Bratislava (ďalej aj „RÚVZ“) (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/12529/27926/2025 zo dňa 10.09.2025, autorizovane
doručené dňa 10.09.2025):
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení strategického dokumentu „Územný plán zóny Devín I,
zmeny a doplnky č. 01“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava IV, v obci Bratislava — Devín. Zároveň
upozorňujem na potrebu zohľadnenia týchto požiadaviek v zmysle zákona č. 355/2007 Z. z.:
1. umiestňovať objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného bývania, občianskej
vybavenosti — rekreačné územie, a pod.) do lokalít, ktoré spĺňajú požiadavky vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov — t. j. mimo území exponovaných
nadmerným hlukom z dopravy resp. iných zdrojov,
2. nové územia navrhovať aj s ohľadom na nárast hluku z dopravy na súvisiacich komunikáciách a jeho vplyv na
existujúce chránené územie/objekty,
3. navrhnúť objekty v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými z hľadiska ochrany verejného zdravia,
4. jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade s požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a STN 73 0580
Denné osvetlenie budov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zmena strategického dokumentu je spracovaná v súlade so všetkými uvedenými požiadavkami
(1.-4.) primerane obsahu a rozsahu ZaD 1 ÚPN Z. Podrobnejšie bude možné požiadavky vyplývajúce zo zákona
č. 355/2007 Z. z. posúdiť v povoľovacích procesoch jednotlivých stavieb v ďalších etapách. OÚ BA zahrnul
požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 2, 3, 4, 5).
3. Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava (ďalej aj „SVP“) (list. č. SVP
13300/2025/11 zo dňa 08.09.2025, autorizovane doručený dňa 12.09.2025 prostredníctvom poštovej prepravy):
SVP ako správca vodohospodársky významných vodných tokov a prislúchajúceho povodia predkladá nasledovné
pripomienky:
1. SVP, š. p., je správca nielen vodohospodársky významných vodných tokov, ale aj povodia a dbá pri správe
povodia o dobrý stav vôd a o zachovanie trvalo udržateľných pomerov v povodí. SVP, š. p, sa v zmysle zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov (vodný zákon), vyjadruje v celom spravovanom území ku
každému nakladaniu s vodami, ktorým sa mení vodný režim, hlavne k aktivitám v kontakte s vodnými tokmi, spôsobu
likvidácie splaškových vôd a k problematike nakladania so zrážkovými vodami aj v miestach, kde sa priamo vodné
toky nenachádzajú, ale lokality gravitujú k vodnému toku, alebo sú situované nad sledovanými útvarmi podzemných
vôd Vodného plánu SR v zmysle zákona o vodách.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie SVP na vedomie.
2. Pri riešení územného plánu požadujeme rešpektovať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a zákona č.
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov. Budúcou realizáciou rozvoja v tejto lokalite
nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a podzemných vôd v zmysle vodného zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že ZaD 1 ÚPN Z sú spracované v súlade s požiadavkou. OÚ zároveň zahrnul požiadavku do
podmienok rozhodnutia (podmienka č. 6).
3. Všetky prípadné križovania a súbehy inžinierskych sietí s vodnými tokmi požadujeme realizovať v súlade s
normou STN 73 6822 „Križovania a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi".
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že predmetná požiadavka je akceptovaná v návrhu ZaD 1 ÚPN Z primerane mierke a podrobnosti
spracovania zmeny strategického dokumentu. Podrobnejšie bude možné dodržanie požiadaviek vyplývajúcich z
STN 73 6822 posúdiť v povoľovacích procesoch jednotlivých stavieb v ďalších etapách. OÚ BA zahrnul požiadavku
do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 7).
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
9 / 18
4. K zmene č. 3 - v zmysle §49 vodného zákona môže správca vodného toku pri výkone správy vodného toku a
správy vodných stavieb alebo zariadení užívať pobrežné pozemky, ktoré sú v prípade vodohospodársky významných
vodných tokov (Dunaj) do 10 m od brehovej čiary. Pri ochrannej hrádzi vodného toku sú pobrežné pozemky do 10
m od päty hrádze. To znamená, že tieto pozemky musia zostať prístupné, nesmú sa sem umiestňovať žiadne stavby,
inžinierske siete, súvislá vzrastlá zeleň ani oplotenie, nesmú sa tu vykonávať terénne úpravy, a nesmú tu byť ani
parkovacie plochy, prípadne iné prekážky, ktoré by bránili prístupu k hrádzi resp. jej údržbe, alebo zhoršovali jej
funkcionalitu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka je akceptovaná v návrhu ZaD 1 ÚPN Z primerane mierke a podrobnosti spracovania
zmeny strategického dokumentu. Ustanovenia vodného zákona budú rešpektované v prípadných ďalších etapách
projektovej prípravy a pri užívaní územia. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 8).
5. K zmene č. 5 a č. 6 - pri situovaní jednotlivých stavieb požadujeme dodržať 10 m ochranné pásmo od päty hrádze.
V prípade, ak sa objekty navrhujú vo vzdialenosti menšej ako 23 m od päty hrádze, je potrebný súhlas orgánu štátnej
vodnej správy, podľa § 27 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že umiestňovanie stavieb bude predmetom ďalších etáp projektovej prípravy a povoľovania
jednotlivých stavieb. Ustanovenia zákona o vodách budú rešpektované. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 9).
6. K zmene č. 7, 12, 20, 22, - nakladanie s dažďovými vodami musí byť navrhnuté a následne zrealizované tak, aby
nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné pozemky, ani počas intenzívnych zrážok. Pri návrhu koncepcie nakladania
s dažďovými vodami z plánovaných rozvojových lokalít požadujeme v maximálnej miere zadržať vodu v území a
využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového prostredia (vodné plochy, retenčné priestory resp.
infiltračné nádrže). Na zaústení záchytných priekop do recipientov požadujeme vybudovať retenčné nádrže, ktoré
okrem funkcie sedimentácie splavenín (lapač splavenín), musia mať aj funkciu čiastočného zadržania
(spomalenia) povrchového odtoku. Tiež pri spravovaní komunikácii požadujeme zabezpečiť aby na nich neprebiehal
sústredený odtok a nedochádzalo počas prívalových dažďov k zaplavovaniu nižšie situovanej urbanizácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavky sú akceptované v návrhu ZaD 1 ÚPN Z primerane obsahu a rozsahu územného plánu
zóny. Problematika nakladania s dažďovými vodami je predmetom kapitoly B.5.20.4 Zásady adaptačných opatrení
na dôsledky zmeny klímy. Podrobnejšie bude problematika riešená v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie.
OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 10).
7. K zmene č. 20 - transformáciu záhradkárskej oblasti na IBV považujeme za nedokončenú nakoľko je v rozpore
s odsekom 6) §36 zákona č. 364/2004 o vodách. Odkanalizovane IBV do vodotesných žúmp považujeme iba za
dočasné riešenie a požadujeme tento vážny nesúlad riešiť. Uvedené požiadavka by mala byť podmieňujúca investícia
pre navrhovanú zmenu využitia územia. Taktiež je potrebné regulovať odtok dažďových vôd z komunikácií,
aby nedochádzalo k sústredenému odtoku (bod č. 6). Uvedená požiadavka sa týka všetkých existujúcich lokalít
nenapojených na verejnú kanalizáciu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že predmetom zmeny č. 20 nie je transformácia záhradkárskej osady na IBV, ale zmena intenzity
využitia územia z typu R2 na R, funkčné využitie „územia individuálnej a rodinnej rekreácie“ (IR) sa oproti v
súčasnosti platnému stavu nemení.
8. K zmene č. 23 — nesúhlasíme s ďalším rozvojom uvedenej lokality, ktorá sa nachádza v inundačnom území a je
súčasťou koryta rieky Dunaj. Regulácia činností uskutočňovaných v inundačnom území je zakotvená v zákone č.
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov, najmä v ust. § 20 s taxatívnym vymedzením
rozsahu zákazov a obmedzení v odsekoch (6) a (7): zakazuje stavby, objekty alebo zariadenia, ktoré môžu zhoršiť
odtok povrchových vôd, chod ľadov alebo kvalitu vody, materiál a predmety, ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
10 / 18
vôd, chod ľadov alebo kvalitu vody alebo ktoré by mohla voda počas povodne odplaviť, stavby, objekty alebo
zariadenia, ktoré obsahujú škodlivé látky a obzvlášť škodlivé látky, skládky odpadu, objekty alebo zariadenia, ktoré
by mohla voda počas povodne poškodiť alebo odplaviť. Ďalej sa zakazuje zriaďovať oplotenie, živý plot alebo inú
obdobnú prekážku, ktorá zhoršuje podmienky na odtok povrchových vôd, vykonávať terénne úpravy, ktoré môžu
zhoršiť odtok povrchových vôd počas povodne, obhospodarovať lesné pozemky, poľnohospodárske pozemky alebo
záhrady spôsobom, pri ktorom by mohlo dôjsť k zhoršeniu odtoku povrchových vôd počas povodne.
Uvedené územie zmeny č. 23 sa podľa platného rozhodnutia Okresného úradu Bratislava č. OUBA-OSZP2
2017/013879-GGL zo dňa 31.01.2016 nachádza v pásme hygienickej ochrany (PHO) 11. stupňa a v ktorom platia
nasledovné závažné obmedzenia:
a) Zakazuje sa budovať priemyselné stavby, výrobné haly, skladové priestory, čistiarne odpadových vôd, budovať
odberné a vsakovacie objekty, stavať športoviská, sídliská, cintoríny, rozširovať plochu pre rodinné domy, rekreačné
a záhradné objekty, farmy, vyvážať obsah žúmp na pôdu, vytvárať skládky odpadov, zriaďovať štrkoviská, budovať
nové komunikácie a parkoviská.
b) Zamedziť porušovaniu svahov a dna Karloveského ramena a tvorby odpadov. Údržbu Karloveského ramena, t.
j. sanačné práce v koryte ramena za účelom jeho sprietočnenia, môže vykonávať na základe súhlasu orgánu štátnej
vodnej správy správca toku.
c) Zakazuje sa zavážať Mokrú jamu iným ako inertným materiálom (vyťažené štrky z dna Dunaja a vedľajší produkt
ťažby granitoidov v kameňolome - hlušina).
d) Na Devínskej ceste v úseku, ktorý tvorí hranicu ochranných pásiem pre vodárenský zdroj Sihoť, je zakázaný
chemický posyp ako aj preprava látok škodiacich vodám a nebezpečného odpadu.
e) Prevádzkovateľ je povinný umiestniť výstražné tabule po obvode ochranné pásma 2. stupňa s upozornením na
ochranné pásmo.
f) Každá plánovaná stavba, ale tiež zariadenie alebo činnosť, na ktoré nie je potrebné povolenie podľa vodného
zákona, ktoré však môže ovplyvniť stav povrchových vôd a podzemných vôd podlieha podľa §27 ods. 1, písm. a)
vodného zákona súhlasu orgánu štátnej vodnej správy.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že územie lokality č. 23 je v aktuálne platnom ÚPN Z definované ako „územia individuálnej
a rodinnej rekreácie“ (IR) s intenzitou využitia územia typu R2. V aktuálne platnom ÚPN Z je tiež v záväznej
textovej časti v kapitole 3.6 Zásady a regulatívy priestorového usporiadania územia z hľadiska protipovodňovej
ochrany uvedená potreba rešpektovať požiadavky v zmysle zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení
neskorších predpisov a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov. V kapitole sú podrobne
uvedené aj všetky zákazy a príkazy vyplývajúce z legislatívy, ktoré je v území nutné rešpektovať. V rámci zmien a
doplnkov je navrhovaná len zmena intenzity využitia územia z typu R na R2, čím nebudú vyššie uvedené ustanovenia
ohľadne protipovodňovej ochrany v aktuálne platnej záväznej textovej časti nijako dotknuté a zostanú v platnosti.
Pásmo hygienickej ochrany vodného zdroja (PHO) v zmysle rozhodnutia Okresného úradu Bratislava č. OUBA-
OSZP2- 2017/013879-GGL zo dňa 31.01.2016 je v návrhu ZaD 1 ÚPN Z vyznačené vo výkrese č. 4 Funkčná a
priestorová regulácia. Navrhovaná zmena intenzity využitia územia z typu R na R2 nemá vplyv na platnosť opatrení
na využitie PHO. V prípadných ďalších etapách projektovej prípravy budú dodržané všetky ustanovenia zákona
č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v
znení neskorších predpisov, ako aj všetky podmienky vyplývajúce z rozhodnutia Okresného úradu Bratislava č.
OUBAOSZP2-2017/013879-GGL zo dňa 31.01.2016.
9. Rozsah záplavy Q100 a Q1000 pre Dunaj a Moravu je zverejnený aj v online priestore na stránke https://
mpt.svp.sk/svp_vmapportal (zmena č. 28 a č. 30). V inundačnom území žiadame rešpektovať § 20 zákona č. 7/2010
Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 11).
10. Ďalšie stupne PD investorskej činnosti v dotyku, alebo v súbehu s vodnými tokmi v správe SVP, š.p. požadujeme
predložiť na odsúhlasenie SVP, š. p., Povodie Dunaja, odštepný závod.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvedenú požiadavku akceptuje.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
11 / 18
V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov nepožadujeme posudzovanie predloženého dokumentu podľa tohto zákona. Toto vyjadrenie správcu
vodohospodársky významných vodných tokov a povodí má platnosť maximálne dva roky a nenahrádza vyjadrenie,
súhlas ani povolenie organizácií a orgánov štátnej správy.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie SVP na vedomie.
4. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie Slobody 6, 810 05 Bratislava (ďalej len “MD SR“) (list č.
06103/2025/SSD/77966 zo dňa 11.09.2025, autorizovane doručený dňa 12.09.2025):
MD SR má k oznámeniu o prerokovaní zmeny strategického dokumentu ZaD č. 1 ÚPN-Z Devín nasledovné
požiadavky a pripomienky:
1. ZaD č. 1 ÚPN-Z Devín žiadame spracovať v súlade s nadradenou, aktuálne platnou dokumentáciou ÚPN-M
Bratislava (najmä z hľadiska funkčného využitia územia a záväzných regulatívov určených pre jednotlivé plochy).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že ZaD 1 ÚPN Z sú spracované v súlade s požiadavkou.
2. Postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že ZaD 1 ÚPN Z sú spracované v súlade s požiadavkou.
3. Všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, atď.) je
potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024
vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia
pozemných komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73
6110 (Projektovanie miestnych ciest).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že ZaD 1 ÚPN Z sú spracované v súlade s požiadavkou primerane obsahu a rozsahu územného
plánu zóny.
4.V ZaD č. 1 UPN-Z Devín žiadame neuvádzať požiadavky na rekonštrukcie ciest (nemení sa nimi funkčné využitie
územia ani koridor cesty), stavebnotechnické kategórie cestných komunikácií, ani typ a tvar akejkoľvek križovatky v
záväznej časti, keďže tieto parametre sa navrhujú až na základe dopravno-kapacitného posúdenia cesty a križovatky,
a nemajú byť predmetom územnoplánovacej dokumentácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka sa netýka problematiky posudzovania vplyvov na životné prostredie, spôsob jej
zapracovania bude dohodnutý s príslušným orgánom v rámci procesu prerokovania ZaD 1 ÚPN Z podľa § 22 SZ.
5. Odporúčame vytvárať územnotechnické podmienky pre alternatívne spôsoby dopravy hlavne so zameraním na
elektrodopravu a s tým súvisiacu sieť nabíjacích staníc pre elektromobily alebo hybridné automobily.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie odporúčanie MD SR na vedomie.
6. Zastavovanie autobusov odporúčame riešiť mimo jazdných pruhov cestnej infraštruktúry, v zmysle aktuálne
platnej STN 73 6425 (Stavby pre dopravu. Autobusové, trolejbusové a električkové zastávky a prestupné uzly).
Zastávku odporúčame vybaviť čakacím priestorom pre cestujúcich s bezbariérovou úpravou a prvkami pre
imobilných a nevidiacich.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
12 / 18
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie odporúčanie MD SR na vedomie.
7. Postupovať v súlade s Národnou stratégiou rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR schválenou
uznesením vlády SR č. 223/2013.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou.
8. Rešpektovať existujúce cyklistické trasy a nové cyklistické trasy odporúčame pri spracovaní územnoplánovacej
dokumentácie navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými trasami.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou.
9. V prípade výstavby cyklotrás v blízkosti vodného toku je potrebné dodržať ochranné pásmo pre vodnú cestu,
ktorým je podľa § 4 ods. 2 zákona č. 338/2000 Z. z. o vnútrozemskej plavbe a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov územný pas priľahlý k vodnej ceste v šírke najviac päť metrov od brehovej čiary.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou primerane mierke spracovania.
Požiadavka sa týka najmä ďalších stupňov PD. V povoľovacích procesoch pri umiestňovaní stavieb budú
ustanovenia zákona č. 338/2000 Z. z. dodržané.
10. Pri podpore cyklistickej dopravy odporúčame budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás, ktorá zabezpečí
plynulý a bezpečný pohyb cyklistov. Pri navrhovaní cyklistickej infraštruktúry je dôležité zohľadniť potreby
všetkých jej užívateľov, vrátane používateľov cargo bicyklov, elektrobicyklov či elektrických kolobežiek.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie odporúčanie MD SR na vedomie.
11. Odporúčame zabezpečiť aj parkovacie plochy pre bicykle s určeným minimálnym percentuálnym počtom miest
z kapacity parkoviska pre motorové vozidla, napr. parkovacie plochy pre bicykle s počtom miest do 20 % kapacity
z parkoviska pre motorové vozidla stanovenej pre príslušné zariadenie podľa platnej STN 73 6110.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie odporúčanie MD SR na vedomie.
12. Návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov. V
súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam MHD.
Taktiež je vhodné zabezpečiť napojenie MHD s možným prepojením na železničné uzly a rešpektovanie prípadných
budúcich dopravných koridorov v rámci integrovanej dopravy v Bratislavskom kraji.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou so zohľadnením skutkového stavu
v území.
13. Pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk,
odstavných plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami
s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z..
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou primerane mierke a podrobnosti
spracovania územného plánu zóny.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
13 / 18
14. Postupovať v súlade so zákonom č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecky zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou.
15. Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu, divízia civilného letectva, o ktoré ste požiadali priamo.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že stanovisko Dopravného úradu je rešpektované.
16. Dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a
predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou so zohľadnením skutkového stavu v
území. Zároveň OÚ BA uvádza, že požiadavky a odporúčania zo stanoviska MD SR boli zahrnuté do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 12).
5. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, P. O. BOX 192, 814 99 Bratislava 1 (ďalej
len „Hlavné mesto“) (list. č. MAAGS OEaTI 60653/2025-545526 zo dňa 11.09.2025, autorizovane doručený dňa
16.09.2025):
Podľa § 6 ods. 6 zákona Vám predkladáme k oznámeniu nasledujúce stanovisko:
1/ Z hľadiska územného plánovania:
Hlavné mesto SR Bratislava uplatní svoje požiadavky v procese prerokovania návrhu UPN-Z podľa zákona č.
200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
2/ Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES, zeleň a tvorba krajiny:
V kapitole III.5. oznámenia (Vplyvy na chránené územia vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie) sa uvádza:
„Vplyvy na chránené územia sa nepredpokladajú, nakoľko riešením Zmien a doplnkov č. 1 k ÚPN zóny Devín I
nebudú priamo dotknuté osobitne chránené časti prírody a krajiny v zmysle § 2 ods. 2 písm. o.) zákona č. 543/2002
Z. z., o ochrane prírody a krajiny a ani územia sústavy NATURA 2000.“ Berieme na vedomie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Upozorňujeme, že vo výkrese Ochrana prírody a krajiny, prvky ÚSES, zeleň a rekreácia (náložka, M 1:5000) je zle
zakreslená hranica maloplošného chráneného územia - CHA Devínske alúvium Moravy.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vymedzenie CHA Devínske alúvium Moravy bude preverené s príslušným orgánom ochrany
prírody.
Vo výkrese Ochrana prírody a krajiny, prvky ÚSES, zeleň a rekreácia žiadame rešpektovať hranice chránených území
národného významu (maloplošných chránených území, veľkoplošného chráneného územia CHKO Malé Karpaty),
vrátane chránených území európskeho významu Natura 2000 a zlepšiť rozlíšenie hraníc chránených území (vhodné
líniové a plošné mapové prvky). Aktuálny prehľad maloplošných chránených území (r. 2024) je dostupný na https://
www.sopsr.sk/web/?cl=114 .
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
14 / 18
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že hranice chránených území sú v ZaD 1 ÚPN Z rešpektované, použité mapové prvky budú
dohodnuté s príslušným orgánom v rámci procesu prerokovania ZaD 1 ÚPN Z podľa §22 SZ. OÚ BA zahrnul
požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 13).
Upozorňujeme, že došlo k zmene NPR Devínska Kobyla na PR Devínska Kobyla, táto bola vyhlásená Nariadením
vlády SR č. 375/2023 Z. z.. Zoznam chránených území Natura 2000 je ustanovený nariadením vlády 451/2023 Z. z..
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že znenie textu v kap. B.11.4. Koncepcia ochrany prírody a tvorby krajiny, vrátane prvkov ÚSES a
kap. 3.1.2 Ochrana prírody a tvorba krajiny bude v textovej časti ZaD 1 ÚPN Z upravené.
Vyjadrenie k vplyvom na územný systém ekologickej stability sme v oznámení nenašli. Žiadame preveriť a vylúčiť
významný negatívny vplyv strategického dokumentu na územný systém ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vzhľadom k rozsahu a charakteru zmien strategického dokumentu možno vylúčiť jeho významný
negatívny vplyv na územný systém ekologickej stability.
Hluk:
Žiadame rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou primerane obsahu a rozsahu územného
plánu zóny. Potreba rešpektovať príslušné zákony je už stanovená v schválenom strategickom dokumente a nebude
jeho zmenou dotknutá. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 2).
Odpady:
V záväznej časti návrhu Územného plánu zóny Devín I - Zmeny a doplnky č. 1, v PRÍLOHE č. 2 - Regulačná tabuľka
- od str. 48, nesúhlasíme s vypustením nasledujúceho textu: „Novú výstavbu a prestavbu RD, príp. prestavbu objektov
IR na objekty trvalého bývania podmieniť rekonštrukciou a dobudovaním technickej vybavenosti a komunikačnej
siete, najmä úpravou šírkového profilu podľa príslušných dopravných noriem pre obytnú zónu“. Bez vyhovujúcich
prístupových ciest pre zvozovú techniku OLO, a. s. v daných lokalitách nebude umožnený odvoz komunálnych
odpadov z objektov trvalého bývania.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude dohodnutá s príslušným orgánom v rámci procesu prerokovania ZaD 1 ÚPN Z
podľa §22 SZ. Uvedené lokality sú už v súčasnosti trvalo obývané, odpady sú z nich pravidelne zvozovou technikou
OLO vyvážané.
Vody:
Vo veci dostatočného zabezpečenia ochrany objektov protipovodňovej ochrany, vyznačenia protipovodňovej
ochrany a ochrany a vyznačenia inundačného územia požadujeme rešpektovať stanovisko správcu vodného toku
a povodia SVP, š. p.. Vo veci návrhu dostatočného zabezpečenia ochrany vodárenských zdrojov (VZ Sihoť a VZ
Sedláčkov ostrov), návrhu zásobovania pitnou vodou a návrhu odkanalizovania územia požadujeme rešpektovať
stanovisko Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a. s..
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že k oznámeniu o zmene strategického dokumentu bolo doručené stanovisko od SVP, z ktorého
podmienky boli premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia. Stanovisko Bratislavskej vodárenskej spoločnosti
nebolo k oznámeniu o zmene strategického dokumentu doručené.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
15 / 18
Vo veci vyznačenia inundačného územia odporúčame preveriť platnosť vyhlášky Okresného úradu Bratislava zo
dňa 23.06.2014, ktorou sa určil rozsah inundačného územia v lokalite „Ostrov Sihoť a Devínska cesta pri vodnom
toku Dunaj v rkm 1872,300 - 1876,700 “, č. 5/2014 z 23.06.2014 u príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vymedzenie inundačného územia bolo do ZaD 1 ÚPN Z zakreslené na základe aktuálnych
podkladov poskytnutých SVP.
V záväznej časti návrhu Územného plánu zóny Devín I - Zmeny a doplnky č. 1, v kapitole 3.1.1.7, odporúčame do
textu zapracovať aj odrážku v znení: „rešpektovať ochranné pásma vodárenského zdroja Sedláčkov ostrov určené
rozhodnutím Okresného úradu Bratislava č. OU-BA-OSZP2-2017/058798-GGL zo dňa 09.10.2017".
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v aktuálne platnom schválenom strategickom dokumente ÚPN Z je v záväznej textovej časti
v kap. 3.1.1.7 Pásma hygienickej ochrany vodárenských zdrojov stanovená požiadavka na rešpektovanie pásiem
hygienickej ochrany (PHO) určených príslušným orgánom štátnej vodnej správy.
V záväznej časti návrhu Územného plánu zóny Devín I - Zmeny a doplnky č. 1, v kapitole 3.6, navrhujeme text
„odvádzanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií a parkovísk do povrchových a podzemných vôd musí byť v
súlade s Nariadením vlády SR. č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu
vôd. Pred zaústením do povrchových a podzemných vôd je potrebné, aby odlučovače ropných látok na vyústení
vyčistených zrážkových vôd dosahovali hodnotu NEL do 0,1 mg/l“ navrhujeme nahradiť textom „odvádzanie
vôd z povrchového odtoku z komunikácií, parkovacích a odstavných plôch do povrchových a podzemných vôd
navrhovať a realizovať v súlade so znením zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), jeho vykonávacích predpisov a
prislúchajúcich noriem a v súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na
dosiahnutie dobrého stavu vôd. Pred zaústením do povrchových a podzemných vôd je potrebné, aby odlučovače
ropných látok na vyústení vyčistených zrážkových vôd dosahovali hodnotu NEL do 0,1 mg/I".
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požadované bude zapracované do príslušnej kapitoly ZaD 1 ÚPN Z.
Žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov
týkajúce sa inundačného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh ZaD 1 ÚPN Z je spracovaný v súlade s požiadavkou. OÚ BA zahrnul požiadavku do
podmienok rozhodnutia (podmienka č. 11).
6. Krajský pamiatkový úrad, Leškova 17, 811 04 Bratislava (ďalej len „KPÚ“) (list č. Z-PUSR-067135/2025 zo dňa
11.09.2025, autorizovane doručené dňa 16.09.2025):
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí so zmenou strategického dokumentu
„Územný plán zóny Devín I, zmeny a doplnky č. 01“, obstarávateľ Mestská časť Bratislava — Devín, Kremeľská
39, 841 10 Bratislava, odborne spôsobilá osoba na obstarávanie UPP a UPD Ing. arch. Laura Jakabčínová (reg. č.
394), zhotovieľ Inštitút priestorového plánovania, Ľubľanská 1, 831 02 Bratislava, dát. sprac. 2025, spracovaným
pre územie situované v Mestskej časti Bratislava — Devín, v území sa nachádza ochranné pásmo NKP Hradu Devín,
a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie KPÚ na vedomie.
7. Ing. Slavka Jandurová (Vojtechová), Zimná 6, 821 02 Bratislava (list zo dňa 20.09.2025, autorizovane doručený
dňa 26.09.2025 prostredníctvom poštovej prepravy):
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
16 / 18
Týmto si Vás dovoľujem požiadať o zmenu územného plánu zóny Devín I (ÚPN Z Devín 1) zmeny a doplnky č.
1 a to konkrétne v oblasti 136 Grefty, ktorá predstavuje severný koniec Štítovej ulice. Predmetná oblasť bola pred
schválením aktuálne platného Územného plánu zóny Devín I regulovaná celkovým Územným plánom hlavného
mesta SR Bratislavy a to ako štandardné územie individuálne rodinnej rekreácie (IR) analogicky ako ďalšie oblasti
Devína a Bratislavy s touto funkciou. ÚPN Z Devín výrazne negatívne ovplyvnil nielen využitie pozemkov v tejto
oblasti, celý povoľovací proces, ale aj vlastnícke práva majiteľov lokálnych pozemkov. Detailný ÚPN Z Devín
zmeny a doplnky č. 1 pre oblasť 136 Grefty nezohľadňuje požadované zmeny, ktoré sme ako vlastníci pozemkov
daného územia požadovali aj pri tvorbe Územného plánu zóny aj vr. 06/ 2023, keď sme naše pripomienky zaslali
včas a riadnym spôsobom. Naše pripomienky neboli ani vyhodnotené. Preto pri Zmenách a doplnkoch č. 1 podávam
túto zásadnú pripomienku voči:
1. Podiel zastavaných plôch a plôch zelene tabuľka TYP R2 časť 136 Grefty Sever— pozemky v územiach
individuálnej a rodinnej rekreácie, kde pre objekty IR je stanovený IZP max. 0,06 do 600 m2 zo skutočnej výmery
a nad 600 m2 IZP max 0,06 IZP zo 600 bez ohľadu na veľkosť pozemku
2. Na parcele 1300/9 je vyznačená pešia spojovacia ulička
- Požadujem uvedenú tabuľku v kapitole 1.2.3 upraviť v tejto časti na IZP max. 0,20 do 600 m2 zo skutočnej výmery
a KZ min. 0,70 a nad 600 m2 IZP max. 0,20 zo 600 m2 bez ohľadu na veľkosť pozemku a KZ min. 0,70
Ako majiteľka pozemku v tejto oblasti mám hlavnú výhradu voči aktuálnej podobe ÚPN Z Devín I
zmeny a doplnky č. 1 v časti uvedených IZP a žiadam jej úpravu a zosúladenie s jestvujúcou okolitou zástavbou. Som
presvedčená, že v aktuálnej podobe by mal byť tento koeficient upravený a to konkrétne z nasledujúcich dôvodov:
A. nejednoznačnosť z hľadiska nárokov povoľovacích procesov, vytváranie právneho vákua a neistoty ako aj
neochoty príslušných úradov konať, vytváranie si subjektívnych regulatív, čo sa považuje za okolitú zástavbu a čo
už nie, v každom prípade schvaľovacieho procesu odlišne
B. znehodnotenie miestnych nehnuteľností,
C. ignorovanie reálneho stavu okolitých objektov
D. bráneniu plnohodnotného využitia územia
E. obmedzovanie ich práv majiteľov s nakladaním majetku
A. Pri povoľovaní stavieb na IR sa Stavebný úrad na Devíne odvoláva na okolitú zástavbu, pričom v jednom prípade
berie ako okolitú zástavbu priameho suseda a v inom celú oblasť Grefty. Nakoľko Stavebný zákon definíciu okolitej
zástavby nepozná a keďže je táto právne nejednoznačná a teda umožňujúca rôzny výklad, otvára v procese dvere
pre subjektívne posudzovanie a teda neistotu v stabilizovanom území.
B. Základným princípom pri stanovení regulácie stabilizovaných území je podľa ÚPN hl. m. SR Bratislavy uplatniť
požiadavky a regulatívy funkčného dotvárania územia na zvýšenie kvality prostredia. Navrhovaným regulatívom
ÚPZ Devín dochádza k rozporu, nakoľko územie 136 priamo hraničí s BRD: 134, 133, 132, 131, ktoré siahajú
až do polovice daného svahu, kde sa nachádzajú už jestvujúce rodinné domy. Tým vzniká nepomer v hodnote
nehnuteľností a z dotvárania celistvého obrazu danej lokality a v možnosti čo na ich postaviť. Nakoľko na priamo
susediacich pozemkoch o rozlohách cca 350 m2 by pri IZP vychádzala stavba IR len 21 m2 s jej umiestením pod
územím BRD v ktorom sú rodinné domy.
C. Súčasná jestvujúca okolitá zástavba objektov IR v časti 136 Grefty je totiž výrazne vyššia, niektoré stavby
dosahujú aj 56m2 zastavanej plochy na 250m2 čo je v tomto prípade koeficient IZP 0,22
D. Pri takto vyznačenom IZP by nespĺňali objekty na IR ani len základné podmienky na kvalitu rodinnej
rekredcie 21.storočia
Podľa definícií stavebného zákona plochu regulačného bloku tvoria:
- Plochy zastavateľné budovami (dané indexom IZPmax.)
- Plochy zastavateľné ostatnými stavbami — spevnené plochy, komunikácie, drobné stavby
- Plochy nezastavateľné — zeleň, vody, ostatné prírodné prvky (dané koeficientom KZmin.)
V ÚPZ Devín I Grefty 136 je stanovené IZP max. 0,06, KZ min. 0,84 a teda plochy zastaviteľné ostatnými stavbami
majú koeficient 0,1. Čiže drobné stavby, ktoré majú podľa Stavebného zákona tvoriť doplnok k objektom určeným
na IR majú vyšší koeficient ako samotný rekreačný objekt.
Mnou navrhovaná zmena koeficientu zastavanosti a KZ rozumne zjednocuje funkčnú reguláciu územia na priestor
pre individuálnu a rodinnú rekreáciu, pričom zásadne nemení charakter stabilizovaného územia, pretože ponecháva
súčasné funkčné využitie v súlade s ÚPN hl.m SR Bratislavy.
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
17 / 18
E. Na parcele 1300/9, ktorá je súkromným vlastníctvom 16 majiteľov, s uzavretým a uzamknutým vstupom pre
cudzie osoby, sa v súčasnosti nachádza trávnatý chodník v šírke 1,5 m a plne postačuje ako prístup k jednotlivým
pozemkom Pešia spojovacia ulička, výrazne zasahuje do jednotlivých parciel, ktoré sú limitované svojou veľkosťou
ako aj charakterom územia. Odmietam sprístupniť našu spoločnú parcelu pre verejný prechod cudzích osôb. Žiadam
ju preto úplne vyňať z danej časti.
Pre túto skutočnosť Vás žiadam o úpravu ÚPN Z Devín I pre Grefty 136 v súlade s mojimi požiadavkami. Verím, že
všetky existujúce procesy v rámci povoľovacích konaní stavieb podľa platnej legislatívy v kombinácii s lokálnymi
regulatívmi predstavujú dostatočný právny rámec pre garantovanie adekvátneho rozumného a udržateľného rozvoja
zóny Grefty 136 a zároveň rešpektovanie a neobmedzovanie mojich vlastníckych práv.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA na základe doplňujúcich informácií obstarávateľa uvádza nasledovné: (cit). Pripomienky sa netýkajú
problematiky posudzovania vplyvov zmeny strategického dokumentu na životné prostredie.
Pripomienka 1., zdôvodnenie A.-D.: Berie sa na vedomie, regulácia intenzity využitia územia lokality č. 136
Grefty nie je predmetom zmeny strategického dokumentu ZaD 1 ÚPN Z. Regulácia v území vyplýva z platnej
územnoplánovacej dokumentácie schválenej v roku 2018. Podnet na zmenu, ktorý vlastníci v roku 2023 zaslali
MČ Bratislava – Devín, nemohol byť v ZaD 1 ÚPN Z zohľadnený z dôvodu nedostatočnej kapacity dopravnej a
technickej infraštruktúry v území. V lokalite preto nie je možné zvyšovať intenzitu využitia územia.
Závery zo zisťovacieho konania:
Zisťovacie konanie strategického dokumentu je konaním pred samotným prerokovaním návrhu strategického
dokumentu a jeho schválením kompetentným orgánom na prijatie strategického dokumentu.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia ako príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom
dokumente z hľadiska relevantnosti strategického dokumentu pre podporu trvalo udržateľného rozvoja; rozsahu,
v ktorom strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci
ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály; environmentálnych problémov a rizík vrátane
zdravotných problémov a rizík; povahy environmentálnych vplyvov, vrátane vplyvov na zdravie; cezhraničného
charakteru vplyvov; rozsahu, v rámci ktorého ovplyvní alebo môže ovplyvniť hodnotné alebo citlivé oblasti;
významu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre zisťovacie
konanie podľa § 7 a prílohy č. 3. zákona o posudzovaní.
Opodstatnené požiadavky a pripomienky dotknutých orgánov boli príslušným orgánom akceptované a zahrnuté
do podmienok tohto rozhodnutia. Žiaden dotknutý subjekt/dotknutý orgán netrval na povinnom posudzovaní
strategického dokumentu. Dotknutá verejnosť (p. Ing. Slavka Jandurová (Vojtechová)) k predloženému oznámeniu
o strategickom dokumente doručila stanovisko s pripomienkami na zmenu územného plánu zóny Devín I, zmeny a
doplnky č. 01 v oblasti 136 Grefty, ktoré sa však netýkali problematiky posudzovania vplyvov zmeny strategického
dokumentu na životné prostredie.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán dospel k záveru, že navrhovaný
strategický dokument po dopracovaní v zmysle určených podmienok tohto rozhodnutia je možné prerokovať a
schváliť podľa osobitných predpisov.
Príslušný orgán upozorňuje, že rozhodnutím zo zisťovacieho konania strategického dokumentu nedochádza k
priamej realizácii akejkoľvek navrhovanej činnosti. Rozhodnutie je len predpokladom pre prerokovanie a schválenie
strategického dokumentu. Ďalšie konania pre konkrétne investičné zámery sa budú riešiť podľa osobitných
predpisov, v ktorých sa bude rozhodovať či navrhované činnosti budú, alebo nebudú povolené a realizované.
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť
o vydanom rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na posudzovanie vplyvov strategického dokumentu podľa § 64 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní sa nevzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní, preto nie je možné uplatniť odvolanie podľa § 53 a 54 správneho poriadku
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
18 / 18
a zároveň zákon o posudzovaní v jednotlivých prípadoch možnosť odvolania neumožňuje. Toto rozhodnutie možno
preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Mestská časť Bratislava - Devín, Kremeľská, BA 878, 841 10  Bratislava, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, Štefániková 15, 811 09  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSŽP3, BA IV- Devín, OO,OH,OPK,ŠVS (EIA nie), Tomášikova 46, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálna veterinárna a potravinová správa Bratislava, Polianky 3096, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská
republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Ing. Slavka Jandurová, Zimná 3271/6, 821 02  Bratislava, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/501486-013___
|
Dátum vytvorenia doložky:
26.11.2025___
|
Vytvoril:
Stachová Júlia, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
21.11.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Územný plán
zóny Devín I, zmeny a doplnky č. 01“, ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.11.2025 22:56:35 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.11.2025 22:56:35 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.11.2025 09:53:14 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.11.2025 09:53:14 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.11.2025 09:53:14 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.11.2025 09:53:14 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/501486-0496118/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.11.2025
Podpis a pečiatka: