OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/037865-005
Nitra
13. 08. 2025
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Zverejnenie stavebného povolenia podľa §69 ods. 3 Stavebného zákona - odo dňa jeho vydania až do nadobudnutia
jeho právoplatnosti. :
1. Okresný úrad Nitra – úradná tabula
Vyvesené dňa: .................................. Zvesené dňa: ................................
Pečiatka, podpis
2. Okresný úrad Nitra – internetová stránka www.minv.sk/okresny-urad-nitra - úradná tabula
Vyvesené dňa: .................................. Zvesené dňa: ................................
Pečiatka, podpis
Doručuje sa účastníkom konania:
1. Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, Rínok 334/48, 951 35 Veľké Zálužie, IČO: 00 607 274 v zastúpení
splnomocneného zástupcu Združenie: STANTER – P.S.in – Psychiatrická nemocnica, Štefánikova trieda 81, 949
01 Nitra, IČO: 50 085 956
2. Obec Veľké Zálužie, Obecná 955/2, 951 35 Veľké Zálužie
3. Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
4. Projektant: ALFA PROJEKT-SK, s.r.o., Borová 3179/21, 010 07 Žilina v zastúpení splnomocneného zástupcu
Združenie: STANTER – P.S.in – Psychiatrická nemocnica, Štefánikova trieda 81, 949 01 Nitra, IČO: 50 085 956
5. Hydrogeológ: GEO, spol. s r.o. Nitra, Tehelná 48, 949 01 Nitra
Dotknutým orgánom štátnej správy a správcom IS:
6. Krajský pamiatkový úrad v Nitre, Námestie J. Pavla II. 8, 949 01 Nitra
7. Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra – úsek EIA
8. SPP – Distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
9. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
2 / 16
10. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočeránska 64, 949 11 Nitra
11. Ing. Jozef Vyskoč, EKOSTAVING – inžinierska a dodávateľská činnosť, Podhájska 23, 949 01 Nitra
12. Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Nitre, Štefánikova 58, 949 63 Nitra
13. OÚ Nitra - k spisu
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len “OÚ Nitra“), ako príslušný orgán štátnej správny podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “vodný zákon“)
a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “stavebný zákon“) v nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025
Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v súlade s ustanoveniami zák.
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva stavebníkovi:
Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, Rínok 334/48, 951 35 Veľké Zálužie, IČO: 00 607 274
V zastúpení splnomocneného zástupcu Združenie: STANTER – P.S.in – Psychiatrická nemocnica, Štefánikova trieda
81, 949 01 Nitra, IČO: 50 085 956
p o v o l e n i e
A. na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
v rozsahu:
• SO 202 – Areálový vodovod
o D90-HDPE PE100, SDR11, PN16 – 110,0 m
o armatúrna šachta
• SO 203 – Areálová splašková kanalizácia
o DN160-PVC, SN12 – 102,20 m
o D50-HDPE PE100, SDR11, PN16 – 33,50 m
• SO 204 – Areálová dažďová kanalizácia
o stoka DK1
DN250 – Acaro PP SN12 – 70,75 m
DN160 – Acaro PP SN12 – 12,40 m
o stoka DK2
DN200 – Acaro PP SN12 – 51,30 m
o vsakovacie bloky EKODREN DB60 – 400 ks
o Filtračné šachty FŠ1 a FŠ2 DN1000
na par. č:
- 11/31, 11/101 parc. registra „C“, k. ú. Veľké Zálužie, obec Veľké Zálužie – vlastníkom pozemkov Slovenská
republika v správe žiadateľa na základe LV č. 42
ktoré sú súčasťou stavby: „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“
účel stavby: zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku
charakter stavby: trvalá
Obec Veľké Zálužie, ako príslušný stavebný úrad, vydala podľa § 39 stavebného zákona územné rozhodnutie o
umiestnení stavby pod č. S2023/202-238-02-Žá zo dňa 20.06.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 21.06.2024.
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
3 / 16
Obec Veľké Zálužie ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1, zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov udelila súhlas k vydaniu stavebného povolenia
špeciálnemu stavebnému úradu pre vodnú stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“.
Obec Veľké Zálužie ako dotknutý orgán územného plánovania podľa §24 ods. 3 a ods. 4, §40b a §40c os. 4 zákona č.
200/2022 Z. z. o územnom plánovaní vydala pod č. S2025/00508-02-DOM zo dňa 06.06.2025 záväzné stanovisko k
stavbe „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“, v ktorom uviedlo že navrhovaná stavba je v súlade
s územným plánom obce Veľké Zálužie a súhlasí s umiestnením stavby a vydaním stavebného povolenia.
Pre predmetnú investíciu bolo príslušným orgánom na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie vydané
rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, vydané tunajším úradom, odborom starostlivosti
o životné prostredia – úsek EIA, pod č. j.: OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa 14.03.2024 právoplatné dňa
09.05.2024.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek
posudzovania vplyvov na životné prostredie vydal k oznámeniu o začatí konania na vydanie stavebného povolenia
na stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“ v rozsahu vyššie uvedených stavebných objektov
záväzné stanovisko v zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie pod
č. OU-NR-OSZP3-2025/039966 zo dňa 31.07.2025.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, Rínok 334/48, 951 35 Veľké Zálužie, IČO: 00 607 274
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej projektantom: ALFA PROJEKT-SK, s.r.o., 04/2025.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa jeho
vybratia a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
9. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
10. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
14. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
15. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
16. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
II. Podmienky z rozhodnutia vydanom v zisťovacom konaní č. OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa 14. 03.
2024
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
4 / 16
1. Realizovať aspoň jeden prvok modrozelenej infraštruktúry, okrem náhradnej výsadby a sadových úprav. (ZDS
Bratislava- verejnosť, OÚ Nitra EIA)
2. Počas realizácie stavby terénnych a stavebných prác dôsledne zabezpečiť ochranu drevín v susedstve stavby tak,
aby nedošlo k ich poškodeniu ani zásahu do koreňového systému. (ŠOP SR, OÚ Nitra -OSŽP 2)
3. Po realizácii náhradnej výsadby v súlade s vydaným súhlasom k výrubu drevín ( vydáva Obec Veľké Zálužie), bude
investor dbať o starostlivosť o novovysadené dreviny po dobu minimálne 3 roky (zabezpečenie závlahy, ošetrovanie
a pod...)ŠOP SR, OÚ NR –OSZP2)
4. Parkovacie státia navrhnúť v súlade s príslušnými STN normami. OÚ Nitra, OPaK3)
5. V ďalšom stupni PD vypracovať projekt sadových úprav. Projekt spracovať s cieľom realizácie adaptačných
opatrení. (ZDS Bratislava,OÚ Nitra, OPaK3)
6. Zachovať koeficient zastavanosti v zmysle ÚPN obce Veľké Zálužie. (OÚ Nitra, OPaK3)
7. Na všetkých parkovacích plochách na teréne realizovať výsadbu vzrastlej zelene s veľkou korunou 1 ks
dreviny /4parkovacie státia. (OÚ Nitra, OPaK3, ZDS Bratislava)
8. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky dostupné
prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné
plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo
obmedzenie rozprašovania. (, OÚ Nitra -OSŽP2)
9. Dodržiavať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, navrhnuté
v zámere navrhovanej činnosti.
III. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
list č. OU-NR-OSZP3-2025/032108-003 zo dňa 14. 05. 2025
- Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
• Zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy najmenej vo
výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti odpadu (pre
odpady uvedené v skupine číslo 17 okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým číslom 17 05 04 podľa
vyhlášky č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov).
• Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
- Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N“ – nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
- Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a vyhláškou č. 344/2015 Z.z.
o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
- Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
- Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
list č. Z-PUSR-038491/2025 zo dňa 28.05.2025
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
5 / 16
- Dodržať navrhované objemové členenie, výškové usporiadanie (celková výška stavby s pridaným ustúpeným
technickým podlažím 14.071m, horná úroveň atiky nad 3. nadzemným podlažím 12.071m od úrovne ± 0,00).
- Zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu v zmysle podmienok určených v rozhodnutí KPÚ Nitra č.
KPUNR-2023/0373-2/13487/ULR zo 16. 03. 2023 o zámere obnovy.
Ing. Jozef Vyskoč, EKOSTAVING – inžinierska a dodávateľská činnosť
list zo dňa 06. 06. 2025
- Investor plánuje vstavbu nového pavilónu v areáli nemocnice. Zásobovanie pitnou vodou z verejného vodovodu
nemocnice je zabezpečené z už existujúcej vodovodnej prípojky z hlavného vodovodného radu umiestneného v
telese cesty.
- Pripojenie nového pavilónu bude zrealizované vodovodnou prípojkou pripojenou na areálový vodovod nemocnice.
Meranie spotreby vody do nového pavilónu bude merané vlastným vodomerným zariadením. Areálový vodovod
nie je v správe prevádzkovateľa.
- Investor nesmie do existujúcej prípojky, do vodomerného zariadenia s príslušenstvom a do vodomernej šachty
nijakým spôsobom zasahovať. Centrálne meranie spotreby vody pre celú nemocnicu je merané týmto vodomerných
zariadením. Vlastník verejného vodovodu – obec Veľké Zálužie nebude brať spotrebu vody nameranú vlastným
vodomerným zariadením do úvahy pri fakturácii spotreby vody za celú nemocnicu.
- Ako prevádzkovateľ verejného vodovodu požadujem prizvať zástupcu (č.t. 0905/861010) pri akýchkoľvek
nejasnostiach súvisiacich s verejným vodovodom a s existujúcou vodovodnou prípojkou.
SPP – distribúcia, a. s.
list č. TD/NS/0462/2025/Ch zo dňa 15. 05. 2025
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
- Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, je stavebník povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu
obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly
bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel.č. : 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
6 / 16
Slovak Telekom, a.s.
list č. 6612515190 zo dňa 05. 06. 2025
V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom.a.s.,
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Vladimír Tuhý, tuhy@stavinglevice.sk, +421905337738,
- UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje),
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia,
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129,
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia),
- UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST,
V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o
určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
B. na osobitné užívanie vôd
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
7 / 16
- podľa § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku zo strechy objektu do podzemných vôd vsakovaním na pozemku p.č. 11/31 registra „C“, k. ú.
Veľké Zálužie, Obec Veľké Zálužie.
množstvo vypúšťaných vôd:
Bez obmedzenia
časová platnosť povolenia:
10 rokov
Podmienky povolenia:
1. Ďalší nadobúdatelia sú povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu
alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na osobitné užívanie
vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
2. Do podzemných vôd nepriamo resp. do horninotvorného prostredia je možné vypúšťať len vody z povrchového
odtoku, v rozsahu tohto povolenia. Akékoľvek iné vypúšťanie vôd je zakázané, bez povolenia orgánu štátnej vodnej
správy.
3. Zmeny týkajúce sa vypúšťania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné vopred prerokovať s
tunajším orgánom štátnej vodnej správy.
4. Povolenie na osobitné užívanie vôd platí 10 rokov a vstúpi do platnosti dňom nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia objektu dažďovej kanalizácie.
5. Pred uplynutím doby platnosti je potrebné požiadať o prehodnotenie povolenia na vypúšťanie.
Všeobecné ustanovenia:
1. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
2. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania:
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania pod č. s.: OU-NR-OSPZ3-2025/037865-002 zo dňa 26. 06. 2025 boli tunajšiemu úradu doručené
nasledovné pripomienky od účastníka konania Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
k navrhovanej akcii týkajúcej sa stavby „PC RETAIL II“ v rozsahu vyššie uvedených vodných stavieb.
Vyjadrenie sa účastníka predmetného konania Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
bolo podané dňa 09.07.2025 a doručené na tunajší úrad dňa 11. 07. 2025.
Tunajší úrad sa týmito pripomienkami riadne zaoberal a vysporiadal sa s nimi tak, ako je uvedené nižšie v texte:
Pripomienky a námietky od účastníka konania Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava:
Pripomienka č. 1:
citujem: „Rozhodnutie zo zisťovacieho konania ako aj vyhodnotenie plnenia podmienok rozhodnutia zo
zisťovacieho neboli súčasťou oznámenia o začatí stavebného konania a tak si verejnosť nemala možnosť overiť
splnenie verejného záujmu v oblasti životného prostredia a teda v zmysle zásady predbežnej opatrnosti podľa
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
8 / 16
§13 zákona o životnom prostredí je nutné predpokladať, že je pochybnosť o ich dôslednom splnení a to až do
okamihu, kým stavebný úrad preukáže opak. Oznámenie o začatí konania bolo realizované podľa §58a ods.3
stavebného zákona, a teda rozhodnutie zo zisťovacieho konania ako aj vyhodnotenie plnenia podmienok rozhodnutia
zo zisťovacieho konania mali byť zverejnené podľa čl.6 ods.5 konsolidovaného znenia Smernice o EIA v spojení
s §3 ods.6 správneho poriadku ako osobitná náležitosť vyplývajúca z európskeho práva, ktorá má podľa čl.7 ods.2
Ústavy SR aplikačnú prednosť pred vnútroštátnou právnou úpravou.
Upozorňujeme stavebný úrad na obligatórnu náležitosť rozhodnutia podľa §38 ods.6 zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie „Rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v
rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.“
Upozorňujeme, že doplnkové stavby plnia doplnkovú funkciu k hlavnej stavbe avšak samé o sebe nemajú
opodstatnenie a tak stavebné povolenia na každé z nich len spolu tvoria súbor rozhodnutí, ktoré len spolu 2 povoľujú
realizovať zámer navrhovanej činnosti tak ako bol posúdený; len osobitná vecná príslušnosť špeciálnych stavebných
úradov spôsobuje formálnu procesnú samostatnosť stavebných konaní doplnkových stavieb avšak na túto osobotnosť
má myslieť predovšetkým úrad a túto špecifickosť zohľadniť.“
Uvedenej pripomienke stavebný úrad vyhovel z nasledovných dôvodov:
- Tunajší špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby zverejnil podľa § 58a odsek 4 zákona č. 50/1976 Zb.
(stavebný zákon) kópiu žiadosti o stavebné povolenie týkajúce sa stavby, vo vzťahu ku ktorej sa uskutočnilo
posudzovanie vplyvov alebo zisťovacie konanie podľa osobitného predpisu, bez príloh na svojej úradnej tabuli a
na svojom webovom sídle. Zverejnenie obsahuje okrem kópie žiadosti o stavebné povolenie aj údaje o sprístupnení
právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní.
- Súčasťou spisového materiálu č. OU-NR-OSZP3-2025/037865 vo veci vydania vodoprávneho povolenia na
stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“ v rozsahu vyššie uvedených v stavebných objektov
je rozhodnutie, Okresného úradu Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia – úsek EIA, č.: OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa 14.03.2024, ktoré
nadobudlo právoplatnosť 09.05.2024, zo zisťovacieho konania.
- Podmienky určené v rozhodnutí zo zisťovacieho konania č.: OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa 14.03.2024,
ktoré nadobudlo právoplatnosť 09.05.2024, sa nachádzajú vo výrokovej časti tohto stavebného (vodoprávneho)
povolenia.
- Súčasťou spisového materiálu č. OU-NR-OSZP3-2024/037865 je aj písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania
podmienok zo zisťovacieho konania ako aj záväzné stanovisko Okresného úradu Nitra, odboru starostlivosti o
životné prostredie – úsek EIA, č.: OU-NR-OSZP3-2025/039966 zo dňa 31.07.2025 (záväzné stanovisko v zmysle
§ 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov) v ktorom sa konštatuje, že predmetná stavba nie je v rozpore so zákonom o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie ani v rozpore s podmienkami uvedenými v rozhodnutí zo zisťovacieho
konania.
Pripomienka č. 2:
citujem: „Absentuje preukázanie rešpektovania záujmov ochrany drevín podľa §47 zákona o ochrane prírody a
krajiny vymedzením, či je predmetná stavba v územnej kolízii s ochranou drevín; ako aj absentuje preukázanie
splnenia osobitných náležitostí projektovej dokumentácie podľa §3 zákona o ochrane prírody a krajiny.
Podľa §47 ods.1 zákona o ochrane prírody a krajiny č.543/2002 Z.z. „Zakazuje sa poškodzovať a ničiť
dreviny.“
Podľa §47 ods.3 v spojení s §48 ods.1 zákona o ochrane prírody a krajiny „Na výrub dreviny sa vyžaduje súhlas
orgánu ochrany prírody, ak tento zákon neustanovuje inak. Súhlas na výrub dreviny sa môže v odôvodnených
prípadoch vydať len po posúdení ekologických a estetických funkcií dreviny a vplyvov na zdravie človeka a
so súhlasom vlastníka alebo správcu, prípadne nájomcu, ak mu takéto oprávnenie vyplýva z nájomnej zmluvy,
pozemku, na ktorom drevina rastie, ak žiadateľom nie je jeho vlastník, správca alebo nájomca a po vyznačení výrubu
dreviny. Orgán ochrany prírody uloží žiadateľovi v súhlase na výrub dreviny povinnosť, aby uskutočnil primeranú
náhradnú výsadbu drevín na vopred určenom mieste, a to na náklady žiadateľa; uprednostňuje pritom geograficky
pôvodné a tradičné druhy. Ak žiadateľ nie je vlastníkom pozemku, na ktorom sa náhradná drevina vysadila, môže
mu orgán ochrany prírody uložiť i starostlivosť o
ňu, najviac však na dobu troch rokov. Ak nemožno uložiť náhradnú výsadbu, orgán ochrany prírody uloží finančnú
náhradu do výšky spoločenskej hodnoty dreviny (§ 95). Orgán ochrany prírody uloží povinnosť zaplatiť finančnú
náhradu aj tomu, kto vyrúbal dreviny bez súhlasu, a to do výšky spoločenskej hodnoty dreviny. Finančná náhrada
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
9 / 16
je príjmom obce, na území ktorej sa výrub uskutočňuje; obec je povinná tieto príjmy použiť výlučne na úhradu
nákladov spojených s a) vypracovaním dokumentu starostlivosti o dreviny; b) vypracovaním dokumentu miestneho
územného systému ekologickej stability; c) výsadbou najmä geograficky pôvodných a tradičných druhov drevín a
starostlivosťou o dreviny rastúce na jej území; d) realizáciou opatrení súvisiacich s vytváraním prvkov miestneho
územného systému ekologickej stability [§ 2 ods. 2 písm. a) druhá veta] podľa schváleného dokumentu miestneho
územného systému ekologickej stability; e) budovaním prvkov zelenej infraštruktúry, ako sú zelené parky, zelené
strechy alebo ekodukty; f) realizáciou opatrení na zabezpečenie starostlivosti o chránené územia a chránené stromy
podľa programov starostlivosti o chránené územia a chránené stromy; g) realizáciou iných opatrení vykonávaných
na účely ochrany prírody a krajiny v odôvodnených prípadoch na základe súhlasného stanoviska ministerstva.“
Podľa §103 ods.5 zákona o ochrane prírody a krajiny „Orgán verejnej správy, ktorý vedie konanie o veci, ktorou
môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny, môže o veci rozhodnúť najskôr po tom, ako mu bolo doručené
rozhodnutie orgánu ochrany prírody o vydaní alebo nevydaní súhlasu alebo povolení alebo nepovolení výnimky zo
zákazu, odborné stanovisko alebo záväzné stanovisko, ak sa podľa tohto zákona vyžadujú.“
Záujmy ochrany drevín overené neboli.
Podľa §6 ods.1 zákona o autorizovaných stavebných inžinieroch č.138/1992 Zb. má totiž projektant povinnosť
projektovať v súlade s právnymi predpismi a teda má aj povinnosť v projekte reflektovať
povinnosti podľa §3 zákona o ochrane prírody a krajiny.
Podľa §3 zákona o ochrane prírody a krajiny „ (4) Podnikatelia a právnické osoby, ktorí svojou činnosťou
zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady vykonávať opatrenia smerujúce k
predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodzovania a ničenia. (5) Podnikatelia a právnické osoby sú povinní opatrenia
podľa odsekov 3 a 4 zahrnúť už do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie vypracúvanej
podľa osobitných predpisov.“
Je nesporné, že každá stavba zasahuje do ekosystémov a predstavujú invazívny zásah do lokálnej ekologickej
stability; každá stavba minimálne dočasne predstavuje ekologickú ujmu. Je preto imanentným predmetom územného
konania, či projektová dokumentácia obsahuje všetky osobitne uložené náležitosti a či si tak projektant splnil
povinnosť uloženú §6 zákon o autorizovaných stavebných inžinieroch vo vzájomnom spojení s §17 zákona o
životnom prostredí a s §3 zákona o ochrane prírody a krajiny.
Stavebný úrad je viazaný ústavným imperatívom účinnej starostlivosti a ochrany životného prostredia
podľa čl.44 Ústavy SR a preto je povinný si splnenie uvedených skutočností overiť, čo sa doteraz nestalo.
Dávame Vám v tejto súvislosti do pozornosti aj Adaptačnú stratégiu Slovenskej republiky
(https://www.minzp.sk/files/odbor-politiky-zmeny-klimy/strategia-adaptacie-sr-zmenu 
klimyaktualizacia.pdf),
podľa ktorej je nutné aplikovať mitigačné a adaptačné opatrenia ako spôsob zmierňovania a vysporiadavania sa
s prejavmi klimatickej krízy, medzi ktoré patria vodné prvky, vodozádržné opatrenia, vegetačné strechy a vhodne
krajinársky zvolené sadové úpravy a podobne. V časoch zvýšených prejavov klimatickej krízy je využitie uvedených
opatrení v projekte nutnosťou.“
Uvedenú pripomienku stavebný úrad zamietol z nasledovných dôvodov:
- Predmetom tohto vodoprávneho povolenia je povolenie inžinierskych stavieb (výstavba rozvodu vody, splaškovej
a dažďovej kanalizácie). Projekt sadových úprav nieje súčasťou predloženej projektovej dokumentácie a teda nieje
súčasťou tohto vodoprávneho konania.
- Záväzné stanovisko Okresného úradu Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie - ochrana prírody
a krajiny, ako príslušného orgánu štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného prostredia, č.: OU-NR-
OSZP3-2025/032291-002 zo dňa 28.05.2025, bolo predložené ako podklad k vydaniu tohto vodoprávneho
povolenia.
- Súlad stavby s požiadavkami právnych predpisov týkajúcich sa ochrany životného prostredia pri predmetnej stavbe
posudzujú jednotlivé dotknuté orgány a výsledok posúdenia vyplýva z vydaných záväzných stanovísk dotknutých
orgánov. Vzhľadom na uvedené, stavebný úrad je viazaný záväznými stanoviskami dotknutých orgánov a nemá
právnu možnosť posudzovať návrh sám.
- Zohľadnené a splnené sú aj podmienky zo zisťovacieho konania č.: OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa
14.03.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť 09.05.2024, čo potvrdzuje aj záväzné stanovisko Okresného úradu Nitra,
odboru starostlivosti o životné prostredie – úsek EIA, č.: OU-NR-OSZP3-2025/039966 zo dňa 31.07.2025, podľa
§ 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a sa nachádzajú vo výrokovej časti tohto vodoprávneho povolenia.
Pripomienka č. 3:
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
10 / 16
citujem: „Nebolo preukázané dodržanie záujmov ochrany vôd a vodných pomerov podľa §36 a §37 vodného zákona
hydrogeologickým posudkom. Zvolená skladba parkovacích státí narúša vodné pomery v území nad zákonom
stanovený limit.
Dávame Vám do pozornosti Usmernenie MŽP SR v oblasti nakladania s vodami:
https://www.minzp.sk/files/sekcia-vod/svs/usmernenie-dazdove-vody-final-bez-revizii-web-mzp-sr.pdf.
Potvrdzuje sa tak výklad vodného zákona presadzovaný ZDS ako odborný a racionálny spôsob
vysporiadavania sa s environmentálnymi problémami: realizácia dažďových záhrad ako štandardné riešenie
dažďových vôd z povrchového odtoku. Preferuje sa priama infiltrácia dažďových vôd do podložia a neexistuje
racionálny dôvod požadovať ORL na parkoviská osobných áut ani požadovať dažďovú kanalizáciu; správne je
dažďové vody odviesť do dažďových záhrad a plochou parkoviska do podložia; v prípade že záväzné stanovisko
štátnej vodnej správy tvrdí niečo iné, potom takéto stanovisko štátnej vodnej správy namietame. Projektová
dokumentácia predložená stavebnému úradu však nie je v súlade s týmto usmernením.
Do pozornosti dávame taktiež metodické usmernenie SSC k odvodňovaniu cestných komunikácií TP017 (https://
www.ssc.sk/files/documents/technicke-predpisy/tp/tp_017.pdf), podľa ktorého sa majú podľa miestnych pomerov
uplatňovať aj odvodnenia komunikácii z materiálov z vodopriespustných materiálov, či do priľahlých cestných
rigolov. Projektant má podľa tohto usmernenia povinnosť zvažovať alternatívy tak, aby riešil aj environmentálne
vplyvy projektovania odvodnenia cestných komunikácií.“
Uvedenú pripomienku stavebný úrad zamietol z nasledovných dôvodov:
- Súčasťou spisového materiálu č. OU-NR-OSZP3-2025/037865 vo veci vydania vodoprávneho povolenia na stavbu
„Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“ je záverečná správa inžiniersko-geologického prieskumu
v stupni podrobný prieskum vypracovaný oprávnenou osobou (zodpovedný riešiteľ: RNDr. Ján Laurenčík)
a projektová dokumentácia objektu SO 204 Areálová dažďová kanalizácia vypracovaná oprávnenou osobou
(zodpovedný projektant: Juraj Barčiak), ktorá vychádzala, okrem iného, z koeficientu vsakovania stanoveného vo
vyššie uvedenom podrobnom prieskume.
- Stavebný objekt SO 204 Areálová dažďová kanalizácia rieši odvádzanie vôd z povrchového odtoku z plánovanej
strechy nového pavilónu do dažďovej záhrady (rieši objekt SO 209 Sadové úpravy – nieje predmetom tohto
povolenia) s prepadom do vsakovacvieho objektu umiestneného pod dažďovou záhradou. Predmetný stavebný
objekt SO 204 nerieši odvádzanie vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch. Parkovacie státia niesú
predmetom tohto povolenia.
- Stavebné objekty SO 202 – areálový vodovod a SO 203 Areálová splašková kanalizácia budú napojené na už
existujúce areálové rozvody.
Pripomienka č. 4:
citujem: „Absentuje preukázanie splnenia indexu zelene podľa územného plánu ako aj ďalšej územno-plánovacej
regulácie z hľadiska environmentálnych záujmov životného prostredia regulovaných územným plánom a ktoré malo
byť overené záväzným stanoviskom obce o súlade s územným plánom podľa §140a ods.4 stavebného zákona..“
Uvedenú pripomienku stavebný úrad zamietol z nasledovných dôvodov:
- Obec Veľké Zálužie, ako príslušný stavebný úrad, vydala podľa § 39 stavebného zákona územné rozhodnutie o
umiestnení stavby pod č. S2023/202-238-02-Žá zo dňa 20.06.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 21.06.2024.
- Obec Veľké Zálužie ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1, zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov udelila súhlas k vydaniu stavebného povolenia
špeciálnemu stavebnému úradu pre vodnú stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“.
- Obec Veľké Zálužie ako dotknutý orgán územného plánovania podľa §24 ods. 3 a ods. 4, §40b a §40c os. 4 zákona
č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní vydala pod č. S2025/00508-02-DOM zo dňa 06.06.2025 záväzné stanovisko
k stavbe „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“, v ktorom uviedlo že navrhovaná stavba je v súlade
s územným plánom obce Veľké Zálužie a súhlasí s umiestnením stavby a vydaním stavebného povolenia.
- Pre predmetnú investíciu bolo príslušným orgánom na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie vydané
rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, vydané tunajším úradom, odborom starostlivosti
o životné prostredia – úsek EIA, pod č. j.: OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa 14.03.2024 právoplatné dňa
09.05.2024.
- Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
ŽP, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie vydal k oznámeniu o začatí konania na vydanie stavebného
povolenia na stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“ v rozsahu vyššie uvedených stavebných
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
11 / 16
objektov záväzné stanovisko v zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie pod č. OU-NR-OSZP3-2025/039966 zo dňa 31.07.2025.
- Tieto dokumenty sú súčasťou spisového materiálu č. OU-NR-OSZP3-2025/037865 vo veci vydania vodoprávneho
povolenia na stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“ a sú uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Pripomienka č. 5:
citujem: „ Podľa §46 správneho poriadku „Rozhodnutie musí byť v súlade so zákonmi a ostatnými právnymi
predpismi, musí ho vydať orgán na to príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí
obsahovať predpísané náležitosti.“; podľa §10 ods.2 stavebnej vyhlášky č.453/2000 Z.z. „stavebnému povoleniu
pripojí stavebný úrad overenú projektovú dokumentáciu stavby alebo jej zmeny.“
Citované ustanovenie §10 ods.2 teda predpisuje obligatórnu prílohu stavebného povolenia ako integrálnej a
neoddeliteľnej súčasti stavebného povolenia samotného a teda rozširuje náležitosti stavebného povolenia podľa §66
stavebného zákona, o čom svedčí aj názov tohto ustanovenia „§ 10 Obsah stavebného povolenia (k § 66 zákona)“.
Absencia overenej projektovej dokumentácie ako súčasti stavebného povolenia spôsobuje nejasnosť
a neúplnosť výroku stavebného povolenia nakoľko ten povoľuje konkrétnu stavbu podľa konkrétnej
overenej projektovej dokumentácie a preto je nutné projektovú dokumentáciu vnímať ako integrálnu
a neoddeliteľnú súčasť stavebného povolenia a materiálnu obligatórnu náležitosť stavebného povolenia podľa §46
správneho poriadku v spojení s §66 stavebného zákona a v spojení s §10 ods.2 stavebnej vyhlášky č.453/2000 Z.z..
Na uvedenom nič nemení ani procesné právo účastníkov nahliadať do spisu, lebo nahliadnutie do spisu je procesné
právo účastníkov ale vyššie uvedené ustanovenie stavebnej vyhlášky stanovuje obligatórne materiálne náležitosti
stavebného povolenia.
Nič na uvedenom nemení ani §67 ods.1 stavebného zákona, ktoré určuje proces overovania projektovej
dokumentácie a nie materiálne náležitosti stavebného povolenia. Nič na tom nemení ani uvedenie akým spôsobom
sa archivuje projektová dokumentácia (stavebný úrad a projektant) nakoľko táto časť §67 sa netýka procesných
náležitostí či postupom v správnom konaní ale týka sa archivácie stavebnej dokumentácie a súvisí so štátnou
stavebnou správou ako takou.“
Uvedenú pripomienku stavebný úrad zobral na vedomie z nasledovných dôvodov:
- Špeciálny stavebný úrad preskúmal v uskutočnenom konaní žiadosť stavebníka o vydanie vodoprávneho povolenia
na predmetnú stavbu, primerane, podľa § 26 ods. 3 vodného zákona, § 58 až § 66 stavebného zákona a vyhlášky
č. 532/2002 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o
všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie,
prerokoval ju v uskutočnenom konaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a na základe
predložených dokladov, preskúmania súladu stavby s verejnými záujmami chránenými osobitnými predpismi a
skonštatoval, že stavbou a jej budúcim užívaním nie sú ohrozené verejné záujmy spoločnosti chránené osobitnými
predpismi, ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
- Špeciálny stavebný v súlade s § 126 ods. 1 stavebného zákona, rozhodol na základe záväzných stanovísk dotknutých
orgánov podľa § 140a stavebného zákona, uplatňujúcich požiadavky podľa osobitných predpisov.
- Projektová dokumentácia predložená v stavebnom konaní je vypracovaná v súlade s § 9 vyhlášky č. 453/2000
Z.z. Ministerstva životného prostredia SR, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej
len „vyhláška č. 453/2000 Z. z.“) a jednotlivé časti projektu sú vypracované osobou odborne spôsobilou, podľa
stavebného zákona a zákona č. 136/1995 Zb. o odbornej spôsobilosti na vybrané činnosti vo výstavbe a o zmene a
doplnení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov. Objekty stavby sú navrhnuté podľa platných technických noriem a technických predpisov. Podľa § 46
stavebného zákona, projektant vykonáva projektovú činnosť a zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania
projektovej dokumentácie stavby.
- Stavba spĺňa kritéria na ochranu životného prostredia, navrhnuté riešenia boli skontrolované a odsúhlasené
dotknutými orgánmi (§ 140a stavebného zákona) chrániacimi verejné záujmy v rámci svojej pôsobnosti.
- Vodoprávne povolenie je vydané na základe kladných záväzných stanovísk dotknutých orgánov uplatňujúcich
požiadavky podľa osobitných predpisov (chrániacich verejné záujmy v rámci svojej pôsobnosti).
Pripomienka č. 6:
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
12 / 16
citujem: „Osobitne nás vo vydanom stavebnom povolení zaujíma určenie prvkov zelenej infraštruktúry podľa §2
písm.zh až písm. zj zákona OPK č.543/2002 Z.z., ktoré bol projektant podľa §3 zákona OPK povinný zapracovať do
projektu. V prípade ak projekt uvedené prvky zelenej infraštruktúry neobsahuje, žiadame, aby bola táto povinnosť
uvedené ako záväzná podmienka stavebného povolenia (§66 ods.3 písm.b Stavebného zákona).“
Uvedenú pripomienku stavebný úrad zamietol z nasledovných dôvodov:
- Predmetom tohto vodoprávneho povolenia je povolenie inžinierskych stavieb (výstavba rozvodu vody, splaškovej
a dažďovej kanalizácie). Projekt sadových úprav nieje súčasťou predloženej projektovej dokumentácie a teda nieje
súčasťou tohto vodoprávneho konania.
- Záväzné stanovisko Okresného úradu Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie - ochrana prírody
a krajiny, ako príslušného orgánu štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného prostredia, č.: OU-NR-
OSZP3-2025/032291-002 zo dňa 28.05.2025, bolo predložené ako podklad k vydaniu tohto vodoprávneho
povolenia.
- Súlad stavby s požiadavkami právnych predpisov týkajúcich sa ochrany životného prostredia pri predmetnej stavbe
posudzujú jednotlivé dotknuté orgány a výsledok posúdenia vyplýva z vydaných záväzných stanovísk dotknutých
orgánov. Vzhľadom na uvedené, stavebný úrad je viazaný záväznými stanoviskami dotknutých orgánov a nemá
právnu možnosť posudzovať návrh sám.
- Zohľadnené a splnené sú aj podmienky zo zisťovacieho konania, čo potvrdzuje aj záväzné stanovisko Okresného
úradu Nitra, odboru starostlivosti o životné prostredie – úsek EIA, č.: OU-NR-OSZP3-2025/039966 zo dňa
31.07.2022, podľa § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Pripomienka č. 7:
citujem: „Taktiež nás osobitne zaujíma splnenie verejných záujmov ochrany vôd podľa §5 až §11 Vodného zákona a
Rámcovej smernice EÚ o vode , ktoré sa preukazujú najmä rozhodnutím podľa §16a Vodného zákona. Neposlednou
osobitnou náležitosťou, ktorá nás zaujíma je obnova prirodzenej biodiverzity dotknutého územia a to primerane
charakteru krajiny.“
Uvedenej pripomienke stavebný úrad čiastočne vyhovel z nasledovných dôvodov:
- Jednou z hlavných podmienok vypracovania projektovej dokumentácie je postupovať v zmysle súčasne platnej
legislatívy, pričom „vodný zákon“ je jeden zo základných predpisov, ktorý musí byť akceptovaný. Návrh
jednotlivých objektov je v súlade s požiadavkami na ochranu vôd. V rámci prevádzkovania a ani výstavby
stavebných objektov nedôjde k zhoršeniu kvality vôd vychádzajúc z rámca tretej časti vodného zákona „vodného
plánovania“. Vzhľadom na vyššie uvedené je zrejmé, že uvedenou výstavbou nedôjde k zhoršeniu kvalitatívnych
ukazovateľov vody v dotknutom území a teda rozhodnutie podľa §16a vodného zákona nie je potrebné do tohto
konania dokladovať, nakoľko nedochádza k nakladaniu s vodami ani k prácam, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť
stav povrchových a podzemných vôd.
- Vzhľadom na rozsah a charakter povoľovanej stavby, predmetné ustanovenia (§5 až §11) zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon), nie sú dotknuté.
- Projektová dokumentácia predložená v stavebnom konaní je vypracovaná v súlade s § 9 vyhlášky č. 453/2000
Z.z. Ministerstva životného prostredia SR, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej
len „vyhláška č. 453/2000 Z. z.“) a jednotlivé časti projektu sú vypracované osobou odborne spôsobilou, podľa
stavebného zákona a zákona č. 136/1995 Zb. o odbornej spôsobilosti na vybrané činnosti vo výstavbe a o zmene a
doplnení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov. Objekty stavby sú navrhnuté podľa platných technických noriem a technických predpisov. Podľa § 46
stavebného zákona, projektant vykonáva projektovú činnosť a zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania
projektovej dokumentácie stavby.
- Stavba spĺňa kritéria na ochranu životného prostredia, navrhnuté riešenia boli skontrolované a odsúhlasené
dotknutými orgánmi (§ 140a stavebného zákona) chrániacimi verejné záujmy v rámci svojej pôsobnosti.
- Vodoprávne povolenie je vydané na základe kladných záväzných stanovísk dotknutých orgánov uplatňujúcich
požiadavky podľa osobitných predpisov (chrániacich verejné záujmy v rámci svojej pôsobnosti).
Pripomienka č. 8:
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
13 / 16
citujem: „Preto žiadame stavebný úrad, aby zabezpečil vykonanie účinnej starostlivosti a ochrany životného
prostredia uložením nasledovných opatrení ako podmienok územného rozhodnutia podľa §10 ods.1 písm.e stavebnej
vyhlášky č.453/2000 Z.z., ktorými sa zabezpečuje verejný záujem starostlivosti a ochrany životného prostredia:
• V urbanizovanom prostredí realizovať sadové úpravy a výsadbu stromov v súlade s technickými
normami STN EN radu 83 7000 o ochrane životného prostredia. Treba sa však riadiť zásadami
správnej aplikačnej praxe a najnovšími poznatkami tak, aby dreviny v urbanizovanom prostredí
mali dostatok priestoru pre koreňový systém a ich založenie bolo zrealizované tak, aby sa
zabezpečila ich dlhodobá prosperita (https://www.sizp.sk/files/priroda/dreviny/stn%2083%207010.pdf, https://
www.pocitamesvodou.cz/wpcontent/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf, https://www.pocitamesvodou.cz/
wpcontent/uploads/2022/04/prezentace_jirivitek.pdf).
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú
sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom:
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to prevencia pred suchom,
zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a to nehovoríme o estetickej
funkcionalite a ekostyabilizačnej úlohe.
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím prirodzene
prispievajú k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických dotácií; fotovoltická
elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka
vegetačnému povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá.
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím prispievajú k tepelnej
pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu
energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.
• Retenčné parkoviská so štrkovou povrchovou úpravou alebo zatrávnenou povrchovou úpravou
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú bezpečné nakladanie
s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do podložia, čím prispievajú k
zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu územia a vzniku
tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.“
Uvedenú pripomienku stavebný úrad zamietol z nasledovných dôvodov:
- Obec Veľké Zálužie, ako príslušný stavebný úrad, vydala podľa § 39 stavebného zákona územné rozhodnutie o
umiestnení stavby pod č. S2023/202-238-02-Žá zo dňa 20.06.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 21.06.2024.
- Vzhľadom nato, že právoplatné územné rozhodnutie bolo vydané príslušným stavebným úradom a tvorí podklad
pre vydanie tohto vodoprávneho povolenia, nie je možné ukladať opatrenia ako podmienky pre jeho vydanie.
Pripomienka č. 8:
citujem: „Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. • S podkladmi rozhodnutia
žiadame byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa §33 ods.2 Správneho
poriadku vyjadríme. • Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle §25a Správneho poriadku
do elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej
forme nezasielať. • Toto podanie písomne potvrdíme podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej
podateľne na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.“
Uvedenej pripomienky stavebný úrad vyhovel z nasledovných dôvodov:
- Tunajší úrad sa podmienkami a pripomienkami obsiahnutými v doručenom liste od Združenia domových
samospráv riadne zaoberal, vysporiadal sa s nimi jednotlivo a rozhodol o nich tak ako je uvedené v tejto časti
rozhodnutia.
- K požiadavke účastníka konania Združenia domových samospráv týkajúcej sa možnosti oboznámenia sa s
podkladmi rozhodnutia pred vydaním rozhodnutia, špeciálny stavebný úrad uvádza, že v súlade s § 61 ods. 1
stavebného zákona, špeciálny stavebný úrad oznámením č.: OU-NR-OSZP3-2025/037865-002 zo dňa 26.06.2025
oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie vodoprávneho konania, súčasne podľa § 61 ods. 2
stavebného zákona upustil od miestneho zisťovania a ústneho konania a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona
určil primeranú lehotu na uplatnenie námietok a pripomienok. Špeciálny stavebný úrad zároveň poučil účastníkov
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
14 / 16
konania, kde je možné nahliadnuť do podkladov konania. Týmto bolo všetkým účastníkom konania umožnené podľa
§ 33 ods. 2 zákona o správnom konaní oboznámiť sa s podkladmi rozhodnutia pred vydaním rozhodnutia.
Tunajší úrad má zato, že sa s vyššie uvedenými námietkami a pripomienkami účastníkov konania riadne zaoberal
a vysporiadal sa s nimi.
Na základe vyššie uvedeného nie sú dôvody na zastavenie ani prerušenie tohto stavebného konania a podľa názoru
OÚ Nitra je možné vydať toto povolenie v takom rozsahu ako je vyššie uvedené.
Odôvodnenie
Stavebník: Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, Rínok 334/48, 951 35 Veľké Zálužie, IČO: 00 607 274 v
zastúpení splnomocneného zástupcu Združenie: STANTER – P.S.in – Psychiatrická nemocnica, Štefánikova trieda
81, 949 01 Nitra, IČO: 50 085 956 požiadal dňa 13. 06. 2025 tunajší úrad o vydanie povolenia podľa § 26 zákona o
vodách na vodnú stavbu „Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie, nový pavilón“ v rozsahu stavby:
Stavebné objekty:
SO 202 – Areálový vodovod
SO 203 – Areálová splašková kanalizácia
SO 204 – Areálová dažďová kanalizácia
Predložená dokumentácia pre stavebné povolenie rieši výstavbu nového pavilónu pre Psychiatrickú nemocnicu
Veľké Zálužie. Nový pavilón bude zásobovaný pitnou a požiarnou vodou cez navrhovaný areálový vodovod
napojený na existujúci areálový vodovod. Splaškové vody z nového pavilónu budú odvedené navrhovanou areálovou
splaškovou kanalizáciou do existujúcej areálovej kanalizácie. Dažďové vody o strechy nového pavilónu budú
odvádzané navrhovanou areálovou dažďovou kanalizáciou do navrhovanej dažďovej záhrady s prepadom do
vsakovacieho objektu.
OÚ Nitra podľa § 58a ods. 4 Stavebného zákona zverejnil kópiu žiadosti o stavebné povolenie bez príloh a
údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia Okresného úradu Nitra č. OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa
14.03.2024 (právoplatné dňa 09.05.2024), vydaného v zisťovacom konaní. Údaje sú zverejnené na úradnej tabuli
Okresného úradu Nitra a na webovom sídle Okresného úradu Nitra do právoplatnosti stavebného povolenia.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/037865-002
zo dňa 26. 06. 2025 doporučene všetkým jemu známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. Zároveň tunajší
úrad upozornil účastníkov konania v tomto oznámení, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do
7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne.
Do rovnakej doby mali oznámiť svoje stanoviská i dotknuté orgány štátnej správy.
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok si účastník konania – Združenie domových samospráv,
Rovniankova 14, 851 02 Bratislava uplatnil svoje právo a doručili svoje stanovisko s pripomienkami k predmetnej
stavbe tunajšiemu úradu.
Tunajší úrad sa v tomto stavebnom konaní s týmito pripomienkami a námietkami riadne zaoberal a následne sa s
nimi aj vysporiadal (viď časť tohto rozhodnutia: Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania).
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Splnomocnenie
• Dohoda o plnomocenstve
• Projektová dokumentácia
• Záverečná správa inžiniersko-geologického prieskumu (podrobný prieskum)
• Potvrdenie zaplatení správneho poplatku
• Zverejnenie žiadosti
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
15 / 16
• Záväzné stanovisko podľa § 120 zákona č. 50/1976 o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších
predpisov Obce Veľké Zálužie č. OCÚ-S2025/00565-600-01-Žá zo dňa 09.06.2025
• Záväzné stanovisko Obce Veľké Zálužie k stavbe č. S2025/00508-02-DOM zo dňa 06.06.2025
• Územné rozhodnutie č. S2023/202-238-02-Žá zo dňa 20.06.2024
• Rozhodnutie to zisťovacieho konania č. OU-NR-OSZP3-2024/006359-028 zo dňa 14.03.2024
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie – úsek EIA č. OU-NR-
OSZP3-2025/039966 zo dňa 31.07.2025
• Vyjadrenie dotknutej verejnosti uplatňujúcej si práva na životné prostredie
• Vyjadrenie k zapracovaniu požiadaviek Rozhodnutia OU-NR-OSZP3-2024/006359-28
• Výpis z katastra nehnuteľností
• Kópia katastrálnej mapy
• Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra č. Z-PUSR-038491/2025 zo dňa 28.05.2025
• Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Nitre č. RÚVZNR/OPPL/1615/6412/2025 zo
dňa 20.05.2025
• Stanovisko Krajského riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Nitre č. KRHZ-NR-OPP-2025/000235-006
zo dňa 05.06.2025
• Vyjadrenie – súhlas – Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie
• Vyjadrenie – SPP-distribúcia, a.s. č. TD/PS/0462/2025/Ch zo dňa 15.05.2025
• Vyjadrenie – Ing. Jozef Vyskoč, EKOSTAVING – inžinierska a dodávateľská činnosť zo dňa 06. 06. 2025
• Vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s., č. 6612515190 zo dňa 05.06.2025
• Vyjadrenie OU Nitra OSZP3
a) Úsek štátnej vodnej správy č. OU-NR-OSZP3-2025/032155-002 zo dňa 23.05.2025
b) Úsek ochrany prírody a krajiny č. OU-NR-OSZP3-2025/032291-002 zo dňa 28.05.2025
c) Úsek odpadového hospodárstva č. OU-NR-OSZP3-2025/032108-002 zo dňa 14.05.2025
d) Úsek EIA č. OU-NR-OSZP3-2025/032290-002 zo dňa 28. 05. 2025
e) Úsek ochrany ovzdušia č. OU-NR-OSZP3-2025/032104-002 zo dňa 13. 05. 2025
Tunajšiemu úradu boli predložené záväzné stanoviská dotknutých orgánov. Z týchto záväzných stanovísk
nevyplynuli žiadne negatívne alebo protichodné závery k zhotoveniu stavby alebo závery o tom, že by uskutočnenie
stavby malo mať negatívny vplyv na verejné záujmy chránené dotknutými orgánmi podľa osobitných predpisov.
Práve naopak, dotknuté orgány vyslovili súhlas s realizáciou stavby a ich závery nie sú protirečivé ani navzájom sa
vylučujúce. Tunajší úrad pripomienky a podmienky, ktoré vyplynuli zo záväzných stanovísk zahrnul do podmienok
tohto rozhodnutia. Tunajší úrad na základe uvedeného konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním – po
riadnej kolaudácii) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e - kolku v hodnote 150 € a to v zmysle položky 60 písm. e) zák. č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov o čom je v spise založený aj doklad.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
16 / 16
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
STANTER, a.s., Štefánikova trieda 81, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Obec Veľké Zálužie, Obecná 2, 951 35  Veľké Zálužie, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, Rovniakova 14, 851 02  Bratislava, Slovenská republika
GEO, spol s r.o., Tehelná 48, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
SPP-distribúcia, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra 1
Ing. Jozef Vyskoč EKOSTAVING, Podhájska 23, 949 01 Nitra 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nitra, Štefánikova 58, 949 63 Nitra 1
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.08.2025 09:01:15 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.08.2025 09:01:26 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/037865-0112724/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Andrej Zima
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.08.2025
Podpis a pečiatka: