Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 
Čadca, oznamuje verejnosti, že zámer „Sihly – Obytný súbor s občianskou 
vybavenosťou“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
Palárikova 91 
022 01 Čadca 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou 
Miesto realizácie 
k. ú. Čadca 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je rozšíriť ponuku bývania a 
občianskej vybavenosti v okresnom meste Čadca  s vysokým 
štandardom bývania, dostupnosťou služieb s rešpektovaním 
environmentálnych princípov a požiadaviek. 
 
Navrhovateľ 
COOP Jednota Čadca, spotrebné družstvo, Palárikova 87, 
022 01 Čadca, IČO: 00168947 
b) 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 
Čadca podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 ods. b) zákona 
zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom COOP Jednota Čadca, 
spotrebné družstvo, Palárikova 87, 022 01 Čadca, IČO: 00168947, dňa 29.10. 2025 
sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na 
životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
mesto Čadca 
c) 
Informácie o zámere, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného 
orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zámeru navrhovanej činnosti:  
- 
Konanie o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-sihly-obytny-subor-s-obcianskou-vybavenostou- 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať Okresný úrad Čadca, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca v lehote do 15 dní odo 
dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku kolaudácii.