Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/027587-008
Trnava
05. 11. 2025
Rozhodnutie
(Verejná vyhláška)
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Účastníci konania:
1. Obec Košolná
2. Projektant: EKOSTA 2000 – Ing. Rudolf Hasička
3. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k susediacim pozemkom a stavbám na nich, ak ich vlastnícke alebo
iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) vydáva
stavebníkovi: Obec Košolná, 919 01 Košolná 44, IČO: 00 312 673
POVOLENIE NA USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY:
,,Obecná splašková kanalizácia Košolná – Stoka ,,G1.5“,
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Miesto stavby: parc. Reg. ,,E“ KN č.: 300 a parc. Reg. ,,C“ č. 304/1 a 309 v k. ú. Košolná v obci Košolná.
Vlastnícke vzťahy: uvedené parcely sú vo vlastníctve Obce Košolná, vlastníctvo je zapísané na LV č. 500
Projektant: EKOSTA 2000 – Ing. Rudolf Hasička, reg. č. 5965*A2
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Dolné Orešany pod č. Výst.DOR-77/2014/Bk-147 zo dňa 01.12.2014
(právoplatné dňa 05.01.2015).
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
2 / 10
Účel stavby: odvádzanie splaškových odpadových vôd verejnou kanalizáciou.
Popis stavby:
Projektová dokumentácia rieši odvádzanie splaškových vôd z existujúcej aj budúcej zástavby RD v obci Košolná
v lokalite po ľavej strane št. cesty III/1295 v uličke oproti ihrisku smerom k Obecnému úradu po RD č. 207
so zaústením do existujúceho kanalizačného zberača – stoka ,,GK“ – DN 250 vybudovanej v št. ceste III/1295.
Navrhovaná je stoka ,,G1.5“ z rúr PVC-U DN 250 v dĺžke 268 m a kanalizačné odbočenia z rúr PVC DN 150 v
počte 17 ks.
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
Obecná splašková kanalizácia Košolná – Stoka ,,G1.5
- potrubie z PVC-U DN 250 – dĺžka 268,00 m
- kanalizačné odbočenia – 17 ks, potrubie z PVC DN 150
- kanalizačné šachty – 7 ks, DN 1000
2. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
3. Lehota na ukončenie stavby: 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto
povolenia. Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
5. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby, meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby
určeného vo výberovom konaní a termíny kontrolných dní.
6. Stavebník umožní orgánom štátneho stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí
podmienky pre výkon dohľadu.
7. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
8. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
9. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, ktoré uplatnili v písomných
stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. Piešťany, č. 10201/2025/HGu zo dňa 05.05.2025
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. prevádzkuje v lokalite výstavby vodovodné potrubie PVC DN 225.
Verejné siete a prípojky žiadame pri stavebných prácach rešpektovať a nepoškodiť. Pred začatím výkopových prác je
potrebné, aby presnú polohu inžinierskych sietí v majetku a prevádzke našej spoločnosti vytýčili v teréne pracovníci
TAVOS, a. s. na základe objednávky.
- Poklopy všetkých vodárenských armatúr, nachádzajúce sa na verejných sieťach žiadame upraviť do novej nivelety
spevnených plôch v zmysle § 27 ods. 4 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Pri vysádzaní drobných stavebných prvkov žiadame dodržať ochranné
pásma verejných vodovodov a kanalizácií v správe našej spoločnosti v súlade so zákonom SR NR č. 442/2002 Z. z.
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
- V zmysle § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je pásmo ochrany
vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia verejného vodovodu alebo potrubia verejnej
kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
do priemeru 500 mm vrátane. V pásme ochrany, okrem výkonu oprávnení správcu vodného toku podľa osobitného
predpisu, je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
- Upozorňujeme, že dažďové vody musia byť odvedené tak, aby nedochádzalo k natekaniu dažďových vôd do
verejnej kanalizácie, ktorá bola v obci vybudovaná výlučne ako splašková.
K predloženému návrhu odvádzania splaškových odpadových vôd navrhovaným rozšírením splaškovej kanalizácie
s napojením na verejnú kanalizáciu v majetku a/alebo prevádzke Trnavskej vodárenskej spoločnosti, a. s. nemáme
pripomienky.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
3 / 10
Uvádzame technické požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku
navrhovaného vodovodu našu vodárenskú spoločnosť:
- Kanalizačné prípojky žiadame napojiť priamo na potrubie, nie do revíznych šachiet, doporučujeme ich opatriť
spätnou klapkou proti zatápaniu, na revízne šachty na verejnej kanalizácii žiadame osadiť protizápachové poklopy.
- V celej lokalite žiadame osadiť kanalizačné revízne šachty typové prefabrikované s priemerom 1000 mm.
- Tlakovú kanalizáciu žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom CUFe 6mm2, vyvedeným do samostatných poklopov
na izolačnú dosku.
- Pri umiestňovaní kanalizácie, vzhľadom na ostatné inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu minimálnu
vzdialenosť 1,5 m od okraja potrubia na každú stranu.
- Upozorňujeme investora, že navrhovaná kanalizácia bude verejnými sieťami len v tom prípade, pokiaľ ich
vlastníkom bude v súlade so zákonom NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v
znení neskorších predpisov, §3, odst. 2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených
kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Projektová dokumentácia vodných stavieb rieši
len odbočenia z hlavných sietí, kanalizačnú prípojku pre každý rodinný dom je nutné riešiť individuálne, vyjadrenie
ku kanalizačným prípojkám pre jednotlivé rodinné domy vydá TAVOS a. s., až po prevzatí vybudovaných verejných
sietí našou spoločnosťou do prevádzky.
- Pokiaľ má byť kanalizácia po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS a. s., siete
musia byť uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným
skúškam.
- Realizáciu napojenia predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu je investor povinný
oznámiť Trnavskej vodárenskej spoločnosti a. s. min. 16 dní vopred.
- Upozorňujeme investora, že manipulovať a vykonávať všetky práce na verejnej kanalizácie môže iba osoba
poverená prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a po konzultácii s útvarom odvádzania odpadových vôd Trnava.
- Vydanie požiadaviek k návrhu vodných stavieb uplatňujeme na základe zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov, jednak ako vlastník v súlade s § 15,16 a/alebo
prevádzkovateľ v súlade s § 17,18 verejných sietí, na ktoré sa navrhované vodné stavby pripájajú.
- Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií, je potrebné rešpektovať predmetné
zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠS OPaK, č. OU-TT-OSZP3-2025/033959-002 zo
dňa 24.04.2025
- Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane prírody“), na dotknutom území platí prvý stupeň územnej ochrany prírody a krajiny, v zmysle
§ 12 zákona o ochrane prírody.
- Na nevyhnutný výrub drevín (stromov, krovitých porastov) je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody
potrebný súhlas Obce Dolné Orešany v zastúpení starostkou. V rozhodnutí obec zároveň uloží žiadateľovi primeranú
náhradnú výsadbu, prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o
ochrane prírody.
- Rešpektovať existujúcu zeleň v území – aleje, remízy, ktoré predstavujú významné krajinné prvky, podľa § 2 ods.
2 písm. c) zákona o ochrane prírody. Významný krajinný prvok možno užívať len takým spôsobom, aby nebol
narušený jeho stav a nedošlo k ohrozeniu alebo oslabeniu jeho ekologickostabilizačnej funkcie, v súlade s § 3 ods.
2 zákona o ochrane prírody.
- Zabezpečiť, aby počas výstavby neboli poškodzované dreviny v súlade s § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
Výkopové práce v blízkosti drevín žiadame vykonať citlivo – ručne a dodržiavať primeranú ochrannú vzdialenosť
od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr
zasypať.
- V prípade, že povoľovaná stavebná činnosť (výkopové práce) spôsobí šírenie inváznych druhov rastlín na výkopom
porušených plochách, vlastník alebo správca pozemku je povinný ich odstraňovať, v zmysle § 3 ods. 2 zákona č.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
4 / 10
150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
- Pri realizácii investičnej akcie postupovať tak, aby neprišlo ku zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov, v zmysle
§ 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
- Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích) je stavebník, resp. organizácia
uskutočňujúca stavbu, povinná nález ohlásiť na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie a
urobiť nevyhnutné opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním. V prípade, že predmetnou investičnou
akciou príde k porušeniu podmienok ochrany chránených druhov (§ 34 až § 38 zákona o ochrane prírody), na takúto
činnosť sa vyžaduje výnimka Ministerstva životného prostredia SR.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOH, č. OU-TT-OSZP3-2025/034048-002 zo dňa
24.04.2025
- Pôvodca odpadov vznikajúcich pri stavebných a demolačných prácach je podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o odpadoch“)
povinný:
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade demolačných prác, pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostrediam (orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode
bude demolačné práce uskutočňovať) spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané
množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom v § 8 ods. 1 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade výkonu demolačných prác, po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom v § 8 ods. 2 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií,
- dodržať všeobecné povinnosti spojené s nakladaním s odpadmi ustanovené v § 12 zákona o odpadoch,
- dodržať povinnosti držiteľa odpadu ustanovené v § 14 zákona o odpadoch,
- ku kolaudácii doložiť doklady o spôsobe zhodnotenia, príp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli počas výstavby.
Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TT-OSZP3-2025/034048-002 zo
dňa 24.04.2025
- Podľa § 18 ods. 6 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
súhlasíme s navrhovaným krížením cesty III/1295 splaškovou kanalizáciou, ktorá bude vedená v telese cesty.
- Uloženie kanalizácie do telesa cesty žiadame previesť bezvýkopovou metódou – napr. pretláčaním. Montážne jamy,
potrebné na pretláčanie, žiadame umiestniť za cestnou priekopou, min. 3,0 m od asfaltového kraja cesty III/1295.
Chráničku umiestniť 1,5 m pod niveletou vozovky, prípadne podľa technických požiadaviek majetkového správcu
cesty.
- Min. 30 dní pred realizáciou kanalizácie je potrebné na tunajšom úrade podať žiadosť o zvláštne užívanie cesty
III/1295 z dôvodu uloženia vedenia do telesa cesty a doložiť písomný záväzok z dôvodu rozkopávky telesa cesty.
- Prílohou žiadosti bude projekt s uvedením staničenia pretláčky, projekt dočasného dopravného značenia a súhlasné
stanovisko majetkového správcu cesty, t.j. Správa a údržba ciest TTSK a OR PZ ODI Trnava.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
5 / 10
- V mieste napojenia kanalizácie na existujúci rozvod v jazdnom pruhu musí byť rozkopávky v čo najmenšom
rozsahu.
- Spätnú úpravu cesty III/1295 po rozkopávke bude potrebné realizovať podľa požiadaviek správcu cesty, t.j. Správy
a údržby ciest TTSK.
- Pri realizácii kanalizácie sa predpokladá obmedzenie cestnej premávky na ceste III/1295, preto je potrebné min.
30 dní pred jej realizáciou na tunajšom úrade podať žiadosť o určenie dočasného dopravného značenia. Prílohou
žiadosti bude súhlasné stanovisko Správy a údržby ciest TTSK a OR PZ ODI Trnava + odsúhlasený návrh DDZ.
- Počas výkopových prác žiadame zabezpečiť, aby cesta III/1295 nebola poškodzovaná ani znečisťovaná, a na jej
súčastiach nesmie byť ukladaná zemina z výkopov ani žiadny stavebný materiál.
- Zemné práce v dotyku s cestou III/1295 je nutné oznámiť majstrovi strediska Buková č. t. 0902 964 753.
- Všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1295 musia byť vykonávané mimo uvedený termín 15.11.- 31. 03. z
dôvodu zimnej údržby ciest.
SPP Distribúcia, a. s. Bratislava č. TD/NS/0586/2025/Gá zo dňa 25.08.2025
V záujmovom území sa nachádzajú: STL D50 PE PN 300kPa, PP.
SPP-D súhlasí s vydaním SP za dodržania nasledujúcich podmienok:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spo-distribucla.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI) ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako ,,NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako ,,STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako ,,VTL“) plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie,
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zakadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran email jozefbaran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je pri sne zakázaná
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
6 / 10
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatne inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727 nedodržanie tejto povinnosti môže viest k vážnemu ohrozeniu života zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- € poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285 pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 90601.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zakadeniami
dodržal minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby kontrolné šachty trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Slovak Telekom, a. s., č. 6612503106 zo dňa 09.02.2025
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a/alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421 910394084.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných
vedení a zariadení.
- V prípade ak sa na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
7 / 10
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie TKZ. Vzhľadom k tomu, že na Vašom
záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napríklad rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. týmto upozorňuje
žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy telekomunikačných zariadení vykoná Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu vykoná Slovak Telekom, a.s.na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://
www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverení osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedených bodov dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alebo
zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
- Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v mieste výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefóne č. 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že ST nezodpovedá za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez vedomia ST).
- Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 01.09.2025
- Zemné práce – pri križovaní a súbehu zariadení ZSE, a. s. – požadujeme vykonávať so zvýšenou opatrnosťou –
ručným spôsobom.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a. s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.
s..
- Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich energotechnických
zariadení, a to prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s., P. O. Box 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a. s.).
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb, vykonávajúcich činnosť
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN a NN vedení. Výkopové práce v
ochrannom pásme podzemných káblových cedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
8 / 10
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s., P. O. Box
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a. s.).
Krajský pamiatkový úrad Trnava, č. S-PUSR-008707/2025, Z-PUSR-034518/2025 zo dňa 12.05.2025
- Termín zahájenia a ukončenia výkopových a zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne
ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť
telefonický kontakt z dôvodu dohodnutia sprístupnenia stavby.
- Počas výkopových prác vykoná KPÚ Trnava na stavbe štátny pamiatkový dohľad. V prípade zistenia
rozsiahlejšieho archeologického nálezu alebo archeologickej situácie vydá KPÚ Trnava rozhodnutie o nariadení
záchranného pamiatkového – archeologického výskumu v zmysle § 35 ods. 7 v nadväznosti na § 35 ods. 4 písm.
b pamiatkového zákona.
- V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za
vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava priamo alebo prostredníctvom obce.
Podľa §40 ods. 3 pamiatkového zákona nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým
úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia
nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
Správa a údržba ciest TTSK, č. 00581/2025/SUCTt-19 5700 zo dňa 05.09.2025
- Kríženie cesty III/1295 musí byť vedené kolmo na os cesty a musí byť riešené bezvýkopovou metódou, uložením
do chráničky min. v hĺbke 1,5 m od nivelety cesty.
- Montážne jamy na pretláčanie musia byť min. 3,0 od asfaltového okraja cesty.
- V mieste rozkopávky pre pripojenie na verejnú kanalizáciu musí byť teleso cesty III/1295 uvedené do pôvodného
stavu, pričom spätná úprava vozovky v mieste rozkopávky bude riešená podľa nášho vzorového rezu spätnej úpravy,
ktorý Vám v prílohe zasielame.
- Záručnú dobu na spätnú úpravu vozovky III/1295 žiadame v dĺžke 60 mesiacov od prevzatia, po ktorú bude
zhotoviteľ stavby odstraňovať závady z nedokonalého spojenia konštrukčných vrstiev a poklesov vozovky, a
uhrádzať následné škody, ktoré vzniknú v dôsledku týchto závad.
- Výkopovými prácami v blízkosti cesty III/1295 nesmie prísť k narušeniu stability telesa cesty.
- V prípade umiestnenia prenosného DZ na ceste III/1295 požadujeme predložiť projekt na vyjadrenie.
- Nakoľko každý rok v čase od 15.11. – 31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest, musia
byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1295 vykonávané mimo tento uvedený termín.
- Začatie prác pri ceste III/1295 žiadame oznámiť stredisku Buková, č. tel. 0902 964 753. premávka na ceste III/1295
nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí byť zabezpečené schváleným dopravným
značením. Na vozovke cesty nesmie byť skladovaný žiadny materiál ani zemina z výkopov. Prípadné poškodenie
vozovky alebo iných súčastí cesty musíte uviesť do pôvodného stavu.
10. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
11. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
12. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
13. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
14. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
15. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
9 / 10
16. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
17. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní,
- certifikáty a vyhlásenia o zhode použitých materiálov a výrobkov,
- doklady o spôsobe zneškodnenia odpadov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: námietky neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Košolná, 919 01 Košolná 44, IČO: 00 312 673 podal dňa 27.03.2025 na OÚ TT – ŠVS žiadosť o
vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: Obecná splašková kanalizácia Košolná – Stoka ,,G1.5“.
Nakoľko žiadosť neobsahovala všetky potrebné doklady OÚ TT - ŠVS rozhodnutím č. OU-TT-
OSZP3-2025/027587-002 zo dňa 06.05.2025 správne konanie prerušil a žiadateľa listom č. OU-TT-
OSZP3-2025/027587-003 zo dňa 06.05.2025 vyzval, aby v určenom termíne doplnil chýbajúce doklady. Vyššie
uvedené nedostatky odstránené dňa 08.09.2025.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/027587-005 zo dňa 22.09.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 73 ods. 5 vodného zákona a § 61 ods. 3 stavebného
zákona dostali účastníci konania a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 7
pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia. Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty
neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby. Podmienky vyplývajúce z
predložených stanovísk dotknutých orgánov a organizácií, ktoré boli na OÚ TT – ŠVS doručené dňa 05.11.2025
boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia.
Ku konaniu boli postupne doložené nasledovné podklady:
- splnomocnenie na zastupovanie stavebníka,
- projektová dokumentácia - 2 paré,
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Dolné Orešany pod č. Výst.DOR-77/2014/Bk-147 zo dňa 01.12.2014
(právoplatné dňa 05.01.2015),
- dokladová časť, ktorá obsahuje stanoviská, vyjadrenia a súhlasy účastníkov konania a dotknutých orgánov.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli zistené z výpisov z listov vlastníctva č. 500 a z kópie katastrálnej mapy, ktoré
vyhotovil Kataster nehnuteľností v Trnave dňa 05.11.2025.
Obec je v zmysle § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov od správneho
poplatku oslobodená.
Nakoľko územné rozhodnutie bolo vydané pred nadobudnutím účinnosti zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, OÚ TT - ŠVS vo veci
vydania tohto povolenia postupoval v súlade s § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z., podľa predchádzajúcich predpisov,
účinných do 31. marca 2025.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie
sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
10 / 10
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť vyvesené
15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Košolná a OÚ TT – ŠVS (https://www.minv.sk/?okresne-urady-
klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia =uradna-tabula#popis, https://cuet.slovensko.sk/). Za deň doručenia sa
pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná vyhláška vrátená
na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
...................................................
vyvesené dňa (pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa (pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka (doručí sa osobne/poštou)
- overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Obec Košolná, Košolná 44, 919 01  Košolná, Slovenská republika
EKOSTA 2000 - Ing. Rudolf Hasička, Orešanská 7, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Trnavská cesta 100/II, 821 01  Bratislava, Slovenská
republika
Na vedomie
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, Trnava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
Okresný úrad Trnava, odbor CDaPK, Kollárova 8, 917 02 Trnava 2
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby (Verejná vyhláška)]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.11.2025 10:32:03 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.11.2025 10:32:16 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/027587-0194296/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zuzana Migrová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.11.2025
Podpis a pečiatka: