Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421-44-5514973 
oszp.lm@minv.sk 
www.minv.sk 
 
  
 
OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Liptovský Mikuláš 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/008195-004 
 
Ing. Bobek 
 
08. 07. 2025 
 
 
 Oznámenie o začatí konania vo veci žiadosti doručenej od žiadateľa: Urbárske 
pozemkové spoločenstvo Liptovská Porúbka, Liptovská Porúbka 033 01, IČO: 
00621153, o vydanie súhlasu v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 o ochrane 
prírody a krajiny na vykonanie výrubu 6 ks drevín smrek obyčajný, 2 ks drevín 
borovica lesná a 445 m2 krovitého porastu, na par. č. KN-E 199/3, druh pozemku 
trvalý trávny porast a KN-E 201, druh pozemku ostatná plocha, v k. ú. Liptovská 
Porúbka, mimo zastavaného územia.  
Ako dôvod žiadateľ uvádza, že porast je dlhodobo zanedbaný, je prestarnutý,  
zasahuje do telesa cesty a ochranného pásma cesty, konáre pri prejazde poškodzujú 
nákladné automobily a niektoré zasahujú do ochranného pásma elektr. vedení. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia potvrdiť písomnou formou záujem byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom správnom konaní.