Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Levice

OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/021529-003
Levice
03. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Stavebné povolenie vodnej stavby: "Rozšírenie verejnej kanalizácie" v obci Bátovce
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- Stavebníkovi Obec Bátovce, Bátovce č. 2, 935 03 Bátovce
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám môžu byť oznámením priamo dotknuté.
- Projektantovi JVS vodaprojekt s. r. o., SNP 26, 934 01 Levice - Ing. Jaroslava Vašková
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor
starostlivosti o životné prostredie, s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Bátovce, Bátovce č. 2, 935 03 Bátovce – Verejná vyhláška
…...............…......................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Levice – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
....................................................
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
2 / 9
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) a písm.
c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení, špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a v súlade s ustanoveniami zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov po posúdení návrhu podľa § 62 stavebného zákona
P O V O Ľ U J E
pre stavebníka:
Obec Bátovce
v zastúpení starostom obce Ing. Petrom Burčom
Bátovce 2
935 03 Bátovce
IČO: 00 306 771
podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s § 66 zákona č.
50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY
„Rozšírenie verejného vodovodu, Bátovce", ktorá sa bude stavať v obci Bátovce, k. ú. Bátovce na pozemkoch:
KN-C 8466/2, 8466/16, 8466/17, 8466/12, 6583/103
KN-E 6582/4 a 8466/4, 6582/3, 6583/106, 6583/1
Rozsah stavby:
- stoka "S2" P SN8 DN300 - dĺžky 132,0 m
- stoka "S3" P SN8 DN300 - dĺžky 123,4 m
Popis stavby:
Účelom stavby je realizácia rozšírenia splaškovej kanalizácie pre odvedenie odpadových vôd zo spádovej oblasti do
existujúcej siete splaškovej kanalizácie s koncovkou do obecnej ČOV.
Jedná sa o stoku S2 pre dopravu odpadových vôd z plánovanej výstavby bytových domov 2 x 12 b. j. a stoku S3, pre
presmerovanie odpadových vôd od areálu základnej školy. Obe stoky sú zaústené do pripravovanej siete kanalizácie
v rámci IBV Čerešňová aleja, Bátovce, SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie. Návrh obsahuje gravitačné stoky
zaústené do čerpacej stanice a kanalizačný výtlak vyústený v koncovej šachte existujúcej stoky obecnej kanalizácie
pred objektom materskej školy.
Rozhodnutie o umiestnení stavby (územné rozhodnutie) bolo vydané všeobecným stavebným úradom Obcou
Pečenice pod č. j.: 371/2024; evid. č.: 1461/2024-SPKup. dňa 03.03.2025; právoplatnosť nadobudlo dňa 30.05.2022.
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Investor stavby: Obec Bátovce, Bátovce 2, 934 03 Bátovce
2. Vodná stavba sa vybuduje podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval JVS vodaprojekt s. r. o. - Ing.
Jaroslava Vašková – autorizovaný stavebný inžinier (reg.č. 3952*A2) – Komplexné architektonické a inžinierske
služby, číslo dokumentácie VS15/24 v apríli 2024.
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
3 / 9
3. Podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov stráca povolenie platnosť, ak
sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu stavby nevyhnutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkové vzťahy.
5. Pri realizácii stavby dodržať ustanovenia § 48 stavebného zákona o všeobecných požiadavkách na uskutočnenie
stavieb a príslušné EN-STN súvisiace s navrhovanými objektmi a technickými zariadeniami. Materiály a výrobky
použité pri výstavbe musia mať doklady o overení požadovaných vlastností.
6. Zabezpečiť dodržanie podmienok a požiadaviek účastníkov konania a dotknutých orgánov k predmetnej vodnej
stavbe:
6.1. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. stanovisko zo dňa 15.05.2024
Stavba: Prekládka verejného vodovodu, nezasahuje do existujúcich podzemných, ani nadzemných distribučných
zariadení našej spoločnosti. Zároveň Vás upozorňujeme na skutočnosť, že v blízkosti tejto stavby sú plánované
podzemné distribučné zariadenia pre plánované bytové domy, preto Vás žiadame, aby ste zabezpečili koordináciu
umiestnenia budovaných distribučných vedení s prekladaným vodovodom, aby križovatky a súbehy boli v súlade
s normami STN 33 2000-5-52 a STN 73 6005.
- Stavba: Rozšírenie verejnej kanalizácie, zasahuje do existujúcich a plánovaných podzemných a nadzemných
distribučných zariadení našej spoločnosti, ktoré v projekte nemáte zakreslené, preto Vás žiadame o zabezpečiť ich
vytýčenie, zameranie a zakreslenie do projektu stavby, križovatky a súbehy navrhnúť v súlade s normami STN 33
2000-5-52 a STN 73 6005.
- Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona
o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy
vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe
je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe,
o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Žiadame dodržať všetky platné bezpečnostné
predpisy a normy a obzvlášť normu STN 34 3100 až 08.
- Za detailné technické riešenie a realizovateľnosť stavby v zmysle platných predpisov a noriem STN zodpovedá
projektant.
- V rámci týchto stavieb sa neriešilo pripojenie stavieb na distribučný rozvod elektrickej energie.
6.2. SPP-distribúcia, a. s., vyjadrenie č. TD/NS/0297/2024/Be zo dňa 9.5.2024
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona Č. 251/2012 Z.z, o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov: Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie
uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom
Online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (Časť E- služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom Online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp- distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie Činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako ,VTL”) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
4 / 9
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom
ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vítacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email; ivan.hybela@spp~distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia S nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-
€ až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného Činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona Č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01, TPP 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 ä TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
6.3. Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s., vyjadrenie č. 32986/2024 zo dňa 13.5.2024
- S technickým riešením rozšírenia verejnej kanalizácie súhlasíme.
- K projektovej dokumentácii IBV Čerešňová aleja sme sa vyjadrovali listom Č. 14502/2024, zo dňa 26.2.2024.
- ZsVS, a.s. nie je prevádzkovateľom a ani vlastníkom verejnej kanalizácie v obci Bátovce.
- Pri realizácií rozšírenia verejnej kanalizácie (investor obec Bátovce) a navrhovaní inžinierskych sietí ( investor
Čerešňová aleja) (rozvody verejného osvetlenia, verejného vodovodu a elektrickej energie) žiadame dodržať
podmienky STN 736005.
6.4.Slovak Telekom a.s., vyjadrenie č. 6612525367 zo dňa 24.09.2025
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
5 / 9
-Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s .r. o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Peter Imre, peter.imre@telekom.sk, +421 36 6334536.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona Č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 66 ods. 10 zákona č. 351/2011 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu
o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a, s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o, na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyiadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločností Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
6.5. Krajský pamiatkový úrad Nitra, rozhodnutie č. Z-PUSR-043191/2024 zo dňa 06.06.2024
1. Spôsob vykonania záchranného archeologického výskumu:
a) archeologický výskum uskutočniť v úzkej súčinnosti so stavbou formou sledovania výkopov zemných rýh a
ostatných zemných prác, vyhľadávania a zberu archeologických nálezov, následne plošnou sondážou na mieste
nálezov a odborným zdokumentovaním ich nálezovej situácie;
b) v mieste nálezu ďalšie zemné práce uskutočňovať ručne metódami archeologického výskumu podľa pokynov
právnickej osoby oprávnenej na vykonávanie archeologického výskumu v zmysle § 36 ods. 4 pamiatkového zákona
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
6 / 9
(ďalej len "oprávnená osoba"), pričom zeminu vykopanú z miesta nálezu, vzhľadom na charakter nálezu, bude možné
preskúmať detektorom kovov;
c)archeologický nález je vlastníctvom Slovenskej republiky; oprávnená osoba je povinná držať a chrániť
archeologické nálezy v zmysle § 39 ods. 12 pamiatkového zákona, až do ich odovzdania, prevodu vlastníckeho práva
alebo správy podľa § 40 ods. 9 pamiatkového zákona; správcu nálezu, prevod vlastníctva a správy archeologických
nálezov stanovuje § 40 ods. 6, 8, 9 pamiatkového zákona.
2. Pri zabezpečení záchranného archeologického výskumu je stavebník povinný:
a) podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum;
b) zabezpečiť vykonanie záchranného archeologického výskumu oprávnenou osobou, s ktorou uzatvorí pred začatím
výskumu zmluvu v zmysle § 39 ods. 3 pamiatkového zákona, obsahujúcou okrem iného podmienky vykonania
výskumu, určené týmto rozhodnutím; zoznam oprávnených osôb je k dispozícii na internetovej stránke.
c) vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu záchranného archeologického výskumu z pohľadu
zaistenia bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci;
d) zabezpečiť pracovné podmienky pre vykonanie záchranného archeologického výskumu z pohľadu zaistenia
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci;
e)realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia a poskytnúť celkovú situáciu stavby,
f) v prípade zistenia nehnuteľných nálezov, ako sú torzá architektúr, v priebehu záchranného archeologického
výskumu alebo iných zemných prác nález ohlásiť a každý ďalší postup stavebníkov a oprávnenej osoby
vykonávajúcej výskum konzultovať s KPÚ Nitra;
g) zabezpečiť, aby oprávnená osoba predložila podľa § 39 ods. 10 pamiatkového zákona výskumnú dokumentáciu
Pamiatkovému úradu SR, Cesta na Červený most 6, 814 06 Bratislava, IČO: 31755194 (ďalej len "PÚ SR"), na
posúdenie do 60 dní od skončenia terénnej časti záchranného archeologického výskumu;
h) jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods.
9 pamiatkového zákona a v zmysle § 7 a 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 253/2010 Z. z., ktorou sa
vykonáva pamiatkový zákon, v znení vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., vrátane stanoviska PÚ
SR bezodkladne odovzdať KPÚ Nitra do 15 dní od doručenia stanoviska PÚ SR k výskumnej dokumentácii;
i) jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu bezodkladne odovzdať Archeologickému ústavu
Slovenskej akadémie vied, v. v. i., Akademická 2, 949 21 Nitra, IČO:00166723, na vedenie evidencie.
6.6. Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK, vyjadrenie č. OU-LV-
OSZP-2024/009858-002 zo dňa 28.05.2024
- stavebné práce v blízkosti drevín realizovať citlivo, aby nedošlo k poškodeniu nadzemnej ani podzemnej časti
drevín; v prípade nevyhnutne potrebného výrubu drevín v súvislosti so stavbou postupovať v zmysle § 47 zákona
o ochrane prírody.
- počas realizácie stavebných prác rešpektovať § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
- realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. § 35 zákona
o ochrane prírody a krajiny.
Súhlasné vyjadrenia bez pripomienok k vodnej stavbe:
1. Technická inšpekcia, a. s., odborné stanovisko k projektovej dokumentácii stavby č. 09362/4/2024-OS-01 zo dňa
13.05.2024
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, stanovisko č. ORHZ-LV1-2024/000415 zo
dňa 30.04.2024
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, záväzné stanovisko č. RÚVZLV/1320 ODD
HŽPaZ/795/4418/2024 zo dňa 22.04.2024
Námietky účastníkov konania : neboli vznesené
7. Stavebník je povinný pred začatím realizácie stavby zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných inžinierskych
sietí ich príslušnými správcami. V ochranných pásmach inžinierskych sietí pracovať za odborného dozoru a podľa
požiadaviek a podmienok správcov týchto sietí. Pri križovaní a súbehu s inžinierskymi sieťami je nutné dodržať
ochranné pásma v súlade s platnými právnymi predpismi.
8. Stavebník alebo stavbyvedúci je povinný v súlade s § 46d) stavebného zákona viesť o vykonaných stavebných
prácach stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác a mať k dispozícii na
stavbe projektovú dokumentáciu overenú stavebným úradom.
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
7 / 9
9. Podľa § 44 ods. 1 stavebného zákona stavbu môže uskutočňovať len právnická alebo fyzická osoba oprávnená na
vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci.
10. V súlade s ustanovením § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu
termín začatia stavby a podľa § 66 ods. 4 písm. h) oznámiť meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby, ak
bude určený výberovým konaním.
11. Lehota na dokončenie stavby: 11/2027.
12. Podľa § 54 ods. 2 vodného zákona vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie
susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť; po skončení je povinný
uviesť susedný pozemok do pôvodného stavu a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku
náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
13. Nahradiť prípadnú škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby podľa ustanovení
Občianskeho zákonníka.
14. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je overený projekt vodnej stavby, ktorého jedno vyhotovenie
označené schvaľovacou klauzulou orgánu štátnej vodnej správy sa posiela stavebníkovi a jedno vyhotovenie sa
ukladá do evidencie vodných stavieb.
15. Po ukončení výstavby vodnej stavby požiadať tunajší úrad podľa § 26 ods. 3 vodného zákona o vydanie povolenia
na uvedenie stavby do užívania.
16. Vypracovať prevádzkový poriadok vodnej stavby a schválený štatutárnym zástupcom stavebníka predložiť
stavebnému úradu najneskôr na kolaudačnom konaní.
17. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie bola dňa 18.09.2025 elektronicky doručená žiadosť
Obce Bátovce, Bátovce 2, 934 03 Bátovce, IČO:00 306 771 o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby
„Rozšírenie verejnej kanalizácie" v obci Bátovce. Spolu so žiadosťou bola predložená projektová dokumentácia
vypracovaná odborne spôsobilou osobou v 2 vyhotoveniach, vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov
a organizácií a územné rozhodnutie. Na základe stavebný úrad oznámil začatie stavebného konania listom č. OU-
LV-OSZP- 2025/021529-002 zo dňa 01.10.2025.
Stavebné konanie bolo oznamované aj verejnou vyhláškou, ktorá bola na úradnej tabuli obce Bátovce vyvesená od
02.10.2025 do 19.10.2025 a na úradnej tabuli stavebného úradu v dňoch od 06.10.2025 do 20.10.2025. Oznámenie o
začatí stavebného konania bolo zverejnené v rovnakom termíne aj na stránke Okresného úradu Levice. Na centrálnej
úradnej tabuli bolo oznámenie zverejnené od 06.10.2025 do 20.10.2025.
Pre dobrú znalosť miestnych pomerov upustil od ústneho prerokovania spojeného s miestnym zisťovaním a pre
účastníkov konania a dotknuté orgány stanovil na uplatnenie prípadných námietok lehotu 7 pracovných dní odo dňa
doručenia oznámenia. V oznámení zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na tú skutočnosť, že na
námietky uplatnené po stanovenej lehote nebude stavebný úrad prihliadať.
Súčasne informoval účastníkov konania a dotknuté orgány a organizácie v súlade s ustanovením § 33 ods. 2 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení o možnosti nahliadnutia do spisu a navrhnutia doplnenia podkladov
alebo námetov pred vydaním samotného rozhodnutia. V stanovenej lehote neboli zo strany účastníkov konania
a dotknutých orgánov a organizácií uplatnené žiadne pripomienky alebo námietky ani doplnenie podkladov pred
vydaním stavebného rozhodnutia.
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
8 / 9
Všetky predložené vyjadrenia sú súhlasné buď bez pripomienok alebo s podmienkami týkajúcimi sa vodnej stavby,
ktoré sú premietnuté v podmienkach tohto stavebného povolenia v celom rozsahu. Orgán štátnej vodnej správy sa
k predmetnej vodnej stavbe vyjadroval podľa § 28 vodného zákona listom č. OU-LV-OSZP-2024/009389-002 zo
dňa 10.05.2024.
Účelom stavby je realizácia rozšírenia splaškovej kanalizácie pre odvedenie odpadových vôd zo spádovej oblasti do
existujúcej siete splaškovej kanalizácie s koncovkou do obecnej ČOV. Jedná sa o stoku S2 pre dopravu odpadových
vôd z plánovanej výstavby bytových domov 2 x 12 b. j. a stoku S3, pre presmerovanie odpadových vôd od areálu
základnej školy. Obe stoky sú zaústené do pripravovanej siete kanalizácie v rámci IBV Čerešňová aleja, Bátovce,
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie. Návrh obsahuje gravitačné stoky zaústené do čerpacej stanice a kanalizačný
výtlak vyústený v koncovej šachte existujúcej stoky obecnej kanalizácie pred objektom materskej školy.
Na základe predložených dokladov, projektovej dokumentácie, ktorá zodpovedá požiadavkám výstavby a vzhľadom
na to, že stavba je technicky aj ekonomicky odôvodnená, vyhovel tunajší úrad žiadosti stavebníka o vydanie
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa ustanovenia § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
sú obce oslobodené od platenia správnych poplatkov.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (líniová stavba, stavba, stavba
s veľkým počtom účastníkov konania), v súlade s § 69 ods. 1 a ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Bátovce, úradnej tabuli Okresného úradu Levice a webovom sídle Okresného
úradu Levice. Posledný deň vyvesenia oznámenia je dňom jeho doručenia pre neznámych účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
Obec Bátovce, Bátovce 2, 935 03  Bátovce, Slovenská republika
Obec Bátovce, Verejná vyhláška - ostatní účastníci konania (vlastníci pozemkov, vlastníci susedných pozemkov),
Bátovce 2, 935 03  Bátovce, Slovenská republika
JVS vodaprojekt s.r.o., SNP 26, 934 01  Levice, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, Bratislava-821 09 Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Levice, Komenského 3186/4, 934 38 Levice 1
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
9 / 9
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Okresný úrad Levice, OSZP-ŠSOPaK,ŠSOH, Ul. Rozmarínová 4, Levice
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie vodnej stavby: "Rozšírenie verejnej kanalizácie" v obci
Bátovce]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.11.2025 06:50:29 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
07.11.2025 06:50:40 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/021529-0065977/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Biela
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
10.11.2025
Podpis a pečiatka: