Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Brezno

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len 
„zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) 
Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. M. R. Štefánika 
40, Brezno, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Novostavba futbalového 
štadióna v Brezne“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Brezno 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
977 01 Brezno 
Názov 
navrhovanej 
činnosti 
Novostavba futbalového štadióna v Brezne 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický kraj  
Okres: Brezno  
Mesto: Brezno  
Katastrálne územie: Brezno 
Parcelné číslo: KNC 693/1, KNC 692/1, KNC 693/17, KNC 
692/2, KNC 687/1, KNC 689/17, KNC 693/10, KNC 693/8, 
KNE 2421/2 ,KNC 694/2, KNC 693/7,KNC 693/5 
Predmet činnosti 
Mesto Brezno pripravuje modernizáciu a prestavbu 
existujúceho 
areálu 
futbalového 
štadióna 
v 
Brezne. 
Architektonický 
návrh 
vychádza 
z 
jednoduchých 
kompozičných hmôt a tvarov s dôrazom na architektonický 
akcent 
okolitého 
prostredia 
s 
použitím 
moderných 
prírodných materiálov. Záujmové územie sa nachádza v 
priestorovo-funkčnom celku 04 Sídlisko Západ (štvrť 
Ladislava Novomeského). Funkčne územie nadväzuje na 
blízke športové a verejné stavby. Celková riešená plocha v 
území dosahuje výmeru 34 866 štvorcových metrov. 
Navrhovateľ 
Mesto Brezno 
Mestský úrad Brezno  
Námestie gen. M.R. Štefánika č. 1, 977 01 Brezno 
IČO: 00313319 
 
b) Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom Mesto Brezno, 
Mestský úrad Brezno, Námestie gen. M.R. Štefánika č. 1, 977 01 Brezno, dňa 16.09.2026 
sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie.   
 
Povoľujúci orgán 
Mesto Brezno  
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Prerokovanie stavebného zámeru podľa zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon v 
platnom znení, 
- 
Konanie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon v 
platnom znení. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona  
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia. Podľa § 
29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od iných 
subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.  
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. Podľa § 30 
ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá 
verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa 
podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na 
podanie 
odvolania 
nadobúda 
záväzné 
stanovisko 
zo 
zisťovacieho 
konania 
právoplatnosť. Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva 
rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti 
výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 
178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť 
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide 
o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak 
ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.