Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

Oznámenie o výrube drevín  podľa ust. § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) 
 
 
Správny orgán :  Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie,  Podzámska 
25, 940 02 Nové Zámky 
 
Číslo konania : OU-NZ-OSZP-2025/031572 
 
Predmet konania : oznámenie o výrube drevín podľa § 47 ods. 7 zákona 
 
Dotknuté územie : k. ú.  Nové zámky 
 
Odôvodnenie výrubu : výrub drevín z dôvodu údržbovej činnosti   
 
Oznamovateľ : Železnice SR,  Oblastné riaditeľstvo Trnava, Stredisko miestnej správy a údržby, 
M. R. Štefánika 74, 940 02 Nové Zámky 
 
Podľa § 81 ods. 2 písm. m)  zákona  sa všeobecné predpisy  o správnom konaní  (zákon č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní (správny zákon) v znení neskorších predpisov) nevzťahujú  na konanie  
podľa § 47 ods. 8 na oznámený výrub drevín podľa § 47  ods. 7  zákona.