ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031  01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421445514959
E-mail
oszp.lm@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-LM-OSZP-2025/000366-052
Vybavuje/linka
Ing. Viktor Bátora/
0445514981
Liptovský Mikuláš
12. 09. 2025
Vec
Záverečné stanovisko k navrhovanej činnosti ,,CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA)
DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ podľa § 37 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom od 01.01.2025 do 31.03.2025
V prílohe tohto sprievodného listu Vám zasielame záverečné stanovisko k navrhovanej činnosti ,,CENTRUM NOVÉ
KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ vydané v zmysle § 37 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom od 01.01.2025
do 31.03.2025.
Príloha:
Záverečné stanovisko č. OU-LM-OSZP-2025/000366-052
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-LM-OSZP-2025/000366-052
Verejná vyhláška,
Obec Demänovská Dolina, Demänovská Dolina 258, 031 01 Demänovská Dolina
Mesto Liptovský Hrádok, Hviezdoslavova 170/32, 033 01 Liptovský Hrádok 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej Republiky, Sekcia ochrany prírody, biodiverzity a krajiny, Odbor
ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši, Štúrova 36, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš - odbor starostlivosti o životné prostredie, všetky úseky, Vrbická 1993, 031 01
Liptovský Mikuláš 1
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025
2 / 2
OZ pre Dolinu, Námestie osloboditeľov 4590/18A, Liptovský Mikuláš
"Občianske združenie Liptovskí aktivisti", Roľnícka 442/7, Liptovský Mikuláš
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
Danica Mlynarčíková, SNP 89/10A, Podtureň, Liptovský Mikuláš
Správa národného parku Nízke Tatry, Lichardova 129/52, 976 13 Slovenská Ľupča
Tatry mountain resorts, a.s., Demänovská Dolina 72, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Urbár Vrbica, Pozemkové spoločenstvo, 1. mája 95, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Pozemkové spoločenstvo Ploštín, Hlavná ulica 43/270, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025
 
 
 
 
 
 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný štátny orgán podľa § 4 ods. 1 zákona č. 
180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len ,,príslušný orgán“), podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny orgán“) a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 
ods. 2 písm. c) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení účinnom od 01.01.2025 do 31.03.2025 (ďalej len ,,zákon o posudzovaní 
vplyvov“ alebo „zákon o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia konania o správe o hodnotení 
navrhovanej činnosti“), vydáva podľa § 37 tohto zákona a podľa § 46 a § 47 správneho poriadku 
 
 
 
ZÁVEREČNÉ STANOVISKO 
číslo: OU-LM-OSZP-2025/000366-052 
 
 
 
I.   ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVATEĽOVI 
 
1.   Názov 
 
Obec Demänovská Dolina 
 
2.   Identifikačné číslo 
 
00315168    
 
3.   Sídlo 
 
031 01Demänovská Dolina č. 258 
 
 
II.   ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
 
1.   Názov 
 
CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA 
 
2.   Účel 
 
Účelom navrhovanej činnosti je zabezpečenie bývania pre občanov obce Demänovská Dolina v zóne so 
samostatne stojacimi rodinnými domami, rodinnými domami v radovej zástavbe a v bytových domoch, ktoré 
budú realizované formou individuálnej bytovej výstavby (IBV) a hromadnej bytovej výstavby (HBV).  
Navrhované bývanie je určené na trvalý pobyt občanov obce, nie je určené na komerčné účely.  
Súčasťou navrhovanej činnosti bude poskytovanie niektorých základných služieb, ktorých rozsah s bude 
spresnený v ďalších stupňoch projektovej prípravy navrhovanej činnosti (napr. prevádzky obchodov a 
služieb a objekt pre spoločenské aktivity). 
Navrhovaná činnosť je vypracovaná v dvoch realizačných variantoch (Variant 1 a 2) a v nulovom 
variante. 
 
 
 
 
                    odbor starostlivosti o životné prostredie  
                           Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
2 
 
 
3.   Užívateľ 
 
Užívateľom navrhovanej činnosti budú obyvatelia obce Demänovská Dolina. 
 
4.   Umiestnenie 
 
Navrhovaná činnosť bude situovaná v Žilinskom kraji, v okrese Liptovský Mikuláš, k. ú. obce Demänovská 
Dolina, v miestnej časti Staré Koliesko.  
Umiestnenie navrhovanej činnosti podľa registra C a E Úradu geodézie, kartografie a katastra SR: 
Hlavné stavebné objekty: 
 
Par. CKN 
Druh 
pozemku/stavby 
Výmera CKN 
(m2) 
LV č. 
Vlastník 
2932/5  
trvalý trávny porast  
2 402 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2926/381 
trvalý trávny porast  
4386 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2926/382  
trvalý trávny porast  
6 951 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
 
 
Hospodárska budova, zhromažďovací priestor:  
Par. CKN 
Druh 
pozemku/stavby 
Výmera CKN 
(m2) 
LV č. 
Vlastník 
2932/31  
trvalý trávny porast  
370 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2932/32  
trvalý trávny porast  
261 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
 
Dopravná infraštruktúra (riešenie križovatky):  
Par. CKN 
Druh 
pozemku/stavby 
Výmera CKN 
(m2) 
LV č. 
Vlastník 
2926/30  
trvalý trávny porast  
1263 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2932/2  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
5933 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2932/20  
lesný pozemok  
424 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2932/24  
pozemok využívaný 
podľa druhu 
pozemku  
62 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
3069/9  
vodná plocha  
2397 
264 
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.  
 
Stavebný objekt prívod pitnej vody z jestvujúceho vodovodu Staré koliesko a ATS a akumulačná nádrž 
pitnej vody: 
 
Par. C KN 
Druh pozemku/stavby 
Výmera CKN 
(m2) 
LV č. 
Vlastník 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
3 
 
2925/1  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
656 
175 
Obec Demänovská Dolina  
2925/17  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
582 
11 
TMR, a.s.  
2925/18  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
703 
11 
TMR, a.s.  
2925/19  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
751 
11 
TMR, a.s.  
2925/20  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
688 
11 
TMR, a.s.  
2925/21  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
604 
11 
TMR, a.s.  
2925/32  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
439 
11 
TMR, a.s.  
2925/23  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
628 
175 
Obec Demänovská Dolina  
2926/25  
lesný pozemok  
216 555 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2926/313  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
247 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
2926/312  
zastavaná plocha a 
nádvorie  
(vodojem Staré 
Koliesko)  
42 
266 
spoločná nehnuteľnosť podielnikov Urbár 
Vrbica, PS a Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín  
 
5.   Termín začatia a skončenia výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti 
 
Predpokladaná doba začatia výstavby................................................................2026 
 
Predpokladaná doba skončenia výstavby ..........................................................2029 - 2030 
 
So skončením prevádzky navrhovanej činnosti sa neuvažuje. 
 
Výstavba je naplánovaná v troch etapách: 
 
Časť 
Začatie 
výstavby 
Ukončenie 
výstavby 
Začatie 
prevádzky  
Ukončenie 
prevádzky  
I.  (SO 1 – 25)  
2026 
2029 
2029 
Nie je uvedené 
II. (SO 26 -32)  
2026 
2030 
2030 
Nie je uvedené 
III. (SO 33- 35)  
2026 
2030 
2030 
Nie je uvedené 
 
6.   Stručný popis technického a technologického riešenia 
 
Hlavným podkladom navrhovateľa bola dokumentácia pre územné rozhodnutie „Centrum Nové Koliesko – 
M1 (II. etapa)“ a jej Doplnku č. 1,  ktorý vypracoval Ateliér AAE, s. r. o., Š. Moyzesa 27, 034 01 
Ružomberok.   
 
Urbanistické a architektonické riešenie navrhovanej činnosti: 
Z urbanistického hľadiska navrhované Centrum Nové Koliesko nadväzuje na už vybudované a 
prevádzkované objekty v lokalite (obecný úrad, potraviny a 6 bytových jednotiek).  
Navrhovaná  zástavba je v súlade s územným plánom zóny a okrem trvalého bývania bude zabezpečovať aj 
niektoré základné služby, oddychovú zónu a priestory pre parkovanie osobných motorových vozidiel.  
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
4 
 
Z architektonického hľadiska sú jednotlivé objekty rodinných domov a radovej zástavby navrhnuté v 
jednotnom architektonickom štýle. 
 
Navrhované stavebné objekty: 
- 
2 bytové domy s 12-imi bytmi 
- 
7 samostatne stojacich rodinných domov  
- 
2 sekcie rodinných domov v radovej zástavbe po 3 rodinných domoch v každej sekcii  
-  
vnútroareálové komunikácie, chodníky, prestrešené parkoviská a voľné parkovacie plochy 
-  
prístrešok – autobusová zastávka 
- 
hospodárska budova  
- 
zhromažďovací priestor – pódium 
-  
zhromažďovacia viacúčelová plocha 
- 
verejný park 
- 
retenčná nádrž (na zachytávanie dažďových vôd a na protipožiarne účely) 
- 
terénne, sadové a parkové úpravy  
- 
drobná architektúra (lavičky, odpadové koše, stožiare osvetlenia, lavička cez retenčnú nádrž a iné 
prvky drobnej architektúry). 
 
Bytové domy (oba varianty) 
Bytové domy č. 1 a č. 2 sú identické. Sú navrhnuté ako 2-podlažné s podkrovím, s 12 bytovými jednotkami 
(2-izbovými bytmi). Podzemné podlažia bytových domov nebudú využívané pre komerčné účely, budú 
využívané pre potreby obyvateľov bytových domov (napr. lyžiarne, kočikárne, práčovne, sušiarne, 
posilňovňa), príp. pre potreby obecného úradu (spoločenské priestory - kultúrny dom). 
Strechy objektov bytových domov sú navrhnuté z dvoch pultových častí s vrcholom pôdorysne v jednej línii 
avšak v rôznych výškových úrovniach.  
Pri oboch bytových domoch sa navrhujú otvorené parkovacie státia pre 8 osobných automobilov, opatrené 
lapačom ropných látok. 
 
Samostatne stojace rodinné domy (oba varianty) 
sú navrhnuté v rovnakých rozmeroch, rovnakého tvaru a totožného architektonického výrazu. Sú 
trojpodlažné, pozostávajú z jedného podzemného podlažia (čiastočné zapustenie do terénu) a dvoch 
nadzemných podlaží, pričom jedno bude tvorené podkrovným priestorom sedlovej strechy. V PP sa nachádza 
dvojgaráž a v NP sú priestory určené na bývanie s tromi obytnými izbami. Objekty sú pôdorysne 
obdĺžnikového tvaru s prestrešením sedlovou strechou.  
Pri každom samostatne stojacom RD sú navrhnuté 2 stojiská statickej dopravy. 
 
V rámci radovej zástavby rodinných domov (iba Variant 1) 
sú navrhnuté dve radové zástavby, každá obsahuje 3 ks rodinných domov rovnakých rozmerov, rovnakého 
tvaru a totožného architektonického výrazu. Objekty obsahujú dve samostatné podlažia, s tromi obytnými 
izbami. Objekty IBV sú pôdorysne obdĺžnikového tvaru s prestrešením sedlovou strechou.  
Pri každom radovom RD je navrhnuté 1 stojisko statickej dopravy. 
 
Hospodárska budova 
je navrhnutá ako prízemný (jednopodlažný) jednoduchý objekt obdĺžnikového tvaru so sedlovým 
prestrešením. Vnútorný priestor je otvorený a bude využívaný ako sklad, prípadne časom sa upresní jeho 
využívanie.  
Vedľa hospodárskeho objektu je navrhnutá viacúčelová plocha na prípadné zhromažďovanie občanov obce, 
prípadne na iné spoločenské a kultúrne účely. Počet zhromaždených ľudí do 50. 
 
Objekt verejného parku  
predstavuje oddychovú zónu pre obyvateľov, ktorá bude obsahovať vodnú plochu s premostením, zeleň, 
chodníky, lavičky, detské ihriská a pod. 
Pri autobusovom státí je navrhnutý prístrešok (autobusová zastávka). 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
5 
 
Projekt navrhuje komplexné terénne, sadové a parkové úpravy, tak ako je to zrejmé z vypracovanej 
výkresovej časti dokumentácie stavby. 
Navrhuje sa tiež drobná architektúra, ako lavičky, odpadové koše, stožiare osvetlenia, lavička cez retenčnú 
nádrž a iná prvky drobnej architektúry. 
 
Stavebné objekty navrhovanej činnosti pre navrhované realizačné varianty: 
 
Označenie stavebného objektu 
Názov stavebného objektu 
Poznámka 
I. časť 
 
 
SO 01  
príprava územia 
Variant 1 a Variant 2 
               SO 01.1  
výrub stromov 
               SO 01.2   
hrubé terénne úpravy 
               SO 01.3  
preložka lesnej cesty 
               SO 01.4  
protipovodňová ochrana 
SO 02   
križovatka na ceste II/584 
SO 03  
vnútroareálové cestné komunikácie a chodníky 
SO 04  
prívod pitnej vody /vyvolaná investícia/ 
SO 05  
ATS a akumulačná nádrž pitnej vody 
               PS 05.1  
– technologické zariadenie ATS 
SO 06  
rozvody pitnej vody (aj dopĺňanie retenčnej nádrže) 
SO 07  
splašková kanalizácia 
SO 08  
dažďová kanalizácia 
SO 09  
lapače ropných produktov 
SO 10  
retenčná nádrž 
SO 11  
vypúšťanie retenčnej nádrže 
SO 12  
výpustný objekt 
SO 13  
VN prípojka 
SO 14  
trafostanica 
              PS 14.1   
vybavenie trafostanice 
SO 15  
NN rozvody 
SO 16  
vonkajšie osvetlenie 
SO 17   
vonkajšie ozvučenie 
SO 18  
vonkajšie slaboprúdové rozvody /aj optika/ 
SO 19  
STL rozvody plynu 
SO 20  
HBV – bytový dom č.1 
SO 21  
parkovisko pri bytovom dome č.1 
SO 22  
HBV - bytový dom č.2 
SO 23  
parkovisko pri bytovom dome č.2 
SO 24  
prestrešené parkovisko 
SO 25  
prístrešok – autobusová zastávka 
 
 
 
II. časť 
 
 
SO 26  
IBV – rodinné domy 
Variant 1 a Variant 2 
               SO 26.1   
rodinný dom č.1 
               SO 26.2  
rodinný dom č.2 
               SO 26.3  
rodinný dom č.3 
SO 27  
IBV – rodinné domy 
               SO 27.1  
rodinný dom č.4 
               SO 27.2  
rodinný dom č.5 
               SO 27.3  
rodinný dom č.6 
               SO 27.4  
rodinný dom č.7 
 
 
 
SO 28  
IBV – rodinné domy v radovej zástavbe 
Variant  1  
               SO 28.1  
rodinný dom č.8 
               SO 28.2   
rodinný dom č.9 
               SO 28.3  
rodinný dom č.10 
SO 29  
IBV – rodinné domy v radovej zástavbe 
Variant 1  
               SO 29.1  
rodinný dom č.11 
               SO 29.2  
rodinný dom č.12 
               SO 29.3  
rodinný dom č.13 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
6 
 
SO 30  
hospodárska budova 
Variant 1 a Variant 2 
SO 31  
pódium – zhromažďovací priestor 
SO 32  
viacúčelová plocha 
III. časť 
 
 
SO 33  
verejný park 
Variant 1 a Variant 2 
SO 34  
terénne sadové a parkové úpravy 
SO 35   
drobná architektúra 
 
Variantné riešenia navrhovanej činnosti: 
 
- 
Variant 1  - obsahuje stavebné objekty SO01 až SO35 
- 
Variant 2  - obsahuje stavebné objekty  SO01 až SO35  s výnimkou stavebných objektov  SO28 a 
SO29  IBV – rodinné domy v radovej zástavbe.  
 
Zastavaná plocha spolu: 
Variant 1:  7146,93 m2 
Variant 2:  6648,93 m2 
 
Koeficient zastavanosti: 
Variant 1: 49,74 % 
Variant 2: 46,27 % 
 
Počet obyvateľov: 
Variant 1: 106 
Variant 2: 82 
 
Počet bytových jednotiek: 
Variant 1: 24 
Variant 2: 24 
 
Počet rodinných domov: 
Variant 1: 13 
Variant 2: 7 
 
Základné kapacitné údaje navrhovanej činnosti pre oba realizačné varianty: 
(pri Variante 2 bez objektov SO 28 a SO 29): 
 
Názov stavebného  objektu 
Základne technické údaje 
Dotknuté územie I. a II. etapa 
14370 m2 
Dotknuté územie I. etapa 
2042 m2 
Dotknuté územie II. etapa 
12328 m2 
SO 01 – príprava územia II.etapa 
 
               SO 01.1 – výrub stromov  
14370 m2 – 2042 m2 (I. etapa) = 12328 m3 (II. etapa) 
               SO 01.2 – hrubé terénne úpravy - odkopy 
10000 m3  
                                                                   - násypy 
3000 m3  
               SO 01.3 – preložka lesnej cesty  
dĺžka 200 m 
               SO 01.4 – protipovodňová ochrana  
rigol dĺžka 110 m 
SO 02 – križovatka na ceste II/584 
celková dĺžka 191,14 m 
SO 03 – vnútroareálové cestné komunikácie a chodníky 
 
               Vetva A 
dĺžka 182,88 m 
               Vetva B 
dĺžka 64,2 m 
               Vetva C 
dĺžka 94,93 m 
SO 04 – prívod pitnej vody /vyvolaná investícia/ 
dĺžka 290 m, DN 100 mm 
SO 05 – ATS a akumulačná nádrž pitnej vody 
10 m3, 1 l/s, výtlak 65 m 
               PS 05.1 – technologické zariadenie ATS. 
1 ks 
SO 06 – rozvody pitnej vody /aj dopĺňanie  retenčnej 
nádrže                                                                      
dĺžka 336 m, DN 100 mm, 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
7 
 
              prípojky  
16 ks, DN 32, 50 a 62 mm 
SO 07 – splašková kanalizácia  
              prípojky  
dĺžka 262 m, DN 250 mm,  
16 ks, DN 150 a 200 mm dĺžka 100 m 
SO 08 – dažďová kanalizácia. 
dĺžka 424 m, DN 200 mm 
SO 09 – lapače ropných produktov  
4 ks 
SO 10 – retenčná nádrž vody 
objem 180 m3, hĺbka 1,4 m, výška hrádze 1,7 m 
SO 11 – vypúšťanie retenčnej nádrže  
dĺžka 30 m 
SO 12 – výpustný objekt  
1 ks 
SO 13 – VN prípojka  
dĺžka 16 m 
SO 14 – trafostanica : kiosková 
 
              PS 14.1 – vybavenie trafostanice  
630 kVA 
SO 15 – NN rozvody  
dĺžka 294 m, prípojky 18 ks, dĺžka 66 m 
SO 16 – vonkajšie osvetlenie  
dĺžka 415 m, počet stožiarov 37 ks 
SO 17 – vonkajšie ozvučenie  
dĺžka 70 m 
SO 18 – vonkajšie slaboprúdové rozvody /aj optika/  
dĺžka 350 m, prípojky 66 m 
SO 19 – STL rozvody plynu  
dĺžka 242 m, DN 100 mm, prípojky DN 32, 50 a 75 mm 
 
počet 16 ks 
SO 20 – HBV – bytový dom č.1  
ZP = 382,64 m2, OP = 4.722,59 m3 
SO 21 – parkovisko pri bytovom dome č.1  
8 parkovacích státí, ZP = 118 m2 
SO 22 – HBV - bytový dom č.2  
ZP = 382,64 m3, OP = 5.595,75 m3 
SO 23 – parkovisko pri bytovom dome č.2  
8 parkovacích státí, ZP = 118 m2 
SO 24 – prestrešené parkovisko  
36 parkových státí + kontajnery, ZP = 640 m2 
SO 25 – prístrešok – autobusová zastávka  
ZP = 13,5 m2 
SO 26 – IBV – rodinné domy   
ZP = 55 m2, terasa = 21,8 m2, schody = 10,7 m2, OP = 
551,55 m2 
parkovanie na ploche pred RD, spolu 14 stojísk 
               SO 26.1 – rodinný dom č.1 
               SO 26.2 – rodinný dom č.2 
               SO 26.3 – rodinný dom č.3 
SO 27 – IBV – rodinné domy  
               SO 27.1 – rodinný dom č.4 
               SO 27.2 – rodinný dom č.5 
               SO 27.3 – rodinný dom č.6 
               SO 27.4 – rodinný dom č.7 celkom 7 x  
SO 28 – IBV – rodinné domy v radovej zástavbe  
ZP = 83 m2,  OP = 500 m3 
parkovanie na ploche pred RD, spolu 6 stojísk 
               SO 28.1 – rodinný dom č.8 
               SO 28.2 – rodinný dom č.9 
               SO 28.3 – rodinný dom č.10 
SO 29 – IBV – rodinné domy v radovej zástavbe 
               SO 29.1 – rodinný dom č.11 
               SO 29.2 – rodinný dom č.12 
               SO 29.3 – rodinný dom č.13 celkom 6 x  
SO 30 – hospodárska budova  
ZP = 31,16 m2, OP = 118,07 m3 
SO 31 – pódium – zhromažďovací priestor 
ZP = 67 m2 
SO 32 – viacúčelová plocha 
ZP = 445 m2 
SO 33 – verejný park  
ZP = 985 m2 
SO 34 – terénne sadové a parkové úpravy  
na celej ploche dotknutého územia 
SO 35 – drobná architektúra  
v celej zóne M1 (dotknuté územie I. a  II. Etapa) 
 
Základné údaje o plochách a priestoroch, vrátane základných technických údajov sakrálnej stavby 
(I. etapa): 
Názov stavebného objektu 
Plocha  v m2 
Riešené územie I. etapa 
                 2042 m2 
Sakrálna stavba  - kostol - Zastavaná plocha 
121 m2 
Sakrálna stavba  - kostol Chodník 
167 m2 
Sakrálna stavba  - kostol Spevnená plocha  
180 m2 
Sakrálna stavba  - kostol Sadové úpravy 
                 1574 m2 
 
Zastavaná plocha celkom (II. etapa): 
Variant 1:  
 
 
7146,93 m2    
Variant 2: 
 
 
6648,93 m2 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
8 
 
 
 
III. POPIS PRIEBEHU POSUDZOVANIA 
 
1. Navrhovateľ, Obec Demänovská Dolina, Demänovská Dolina č. 258, 031 01 Demänovská Dolina, IČO 
00315168, listom spis č. OcÚDD-SÚ-S2021/00021/EIA-zk, evid,. Č. R2021/0500 zo dňa 24. 03. 2021 
predložil dňa 24. 03. 2021 na príslušný orgán zámer navrhovanej činnosti „Centrum Nové Koliesko – M1 (II. 
etapa) Demänovská Dolina“ (03/2021) podľa § 29 ods. 1 v spojení s § 22 zákona o posudzovaní vplyvov 
v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania. V súlade s § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov 
v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania príslušný orgán začal zisťovacie konanie o 
posudzovaní navrhovanej činnosti k zámeru či sa predmet zisťovacieho konania bude posudzovať podľa 
tohto zákona a zároveň v súlade s § 18 ods. 2 správneho poriadku začal správne konanie. Navrhovaná 
činnosť bola predmetom zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti v súlade s § 18 
ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania.  
  
Vzhľadom k upusteniu od požiadavky variantného riešenia navrhovanej činnosti listom č. OU-LM-OSZP-
2021/003058-02 zo dňa 05. 03. 2021, zámer obsahoval jedno riešenie navrhovanej činnosti (Variant 1) a 
nulový variant. 
 
Spolu s predloženým zámerom bolo zaslané splnomocnenie p. Danice Mlynarčíkovej, zamestnanca Obce 
Demänovská Dolina na všetky právne úkony v mene Splnomocniteľa, Obce Demänovská Dolina v súvislosti 
s inžinierskym zabezpečením navrhovanej činnosti. 
 
2. Príslušný orgán po skontrolovaní náležitosti, listom č. OU-LM-OSZP-2021/004332-002 zo dňa 09. 04. 
2021 upovedomil povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknuté orgány a štátne organizácie ako príslušný 
orgán štátnej správy, že dňom 08. 04. 2021 začal správne konanie vo veci posudzovania predpokladaných 
vplyvov na životné prostredie a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR 
(www.enviroportal.sk) podľa § 23 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia 
zisťovacieho konania zverejnil oznámenie o predložení zámeru a informáciu pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 
tohto zákona. 
 
3. Zároveň príslušný orgán uvedeným listom č. OU-LM-OSZP-2021/004332-002 zo dňa 09. 04. 2021 
rozoslal zámer podľa § 23 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia 
zisťotvacieho konania na vyjadrenie rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom 
prostredníctvom elektronickej adresy na webovom sídle MŽP SR  https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/-
centrum-nove-koliesko-m1-ii-etapa a taktiež uvedené orgány požiadal o stanovisko k predloženému zámeru. 
Písomné stanovisko bolo možné doručiť na adresu príslušného orgánu najneskôr do 21 pracovných dní od 
doručenia upovedomenia. 
 
Rovnako, listom č. OU-LM-OSZP-2021/004332-003 zo dňa 09. 04. 2021 príslušný orgán informoval o 
začatí správneho konania dotknutú obec a zároveň zaslal zámer prostredníctvom vyššie uvedenej 
elektronickej adresy v listinnom vyhotovení a požiadal obec o zverejnenie informácie o navrhovanej 
činnosti. 
 
4.  Po doručení zámeru dotknutej obci táto o ňom informovala verejnosť v súlade s § 29 ods. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania na úradnej tabuli obce a na 
webovej stránke obce. Zároveň bol zámer sprístupnený verejnosti na nahliadnutie po dobu minimálne 21 
pracovných dní, kedy verejnosť mala možnosť do predmetného zámeru nahliadnuť a podávať pripomienky. 
Verejnosť mohla doručiť svoje písomné stanovisko do 21 pracovných dní od zverejnenia zámeru 
navrhovanej činnosti na webovom sídle MŽP SR alebo od zverejnenia oznámenia dotknutou obcou podľa § 
23 ods. 3 a § 65g ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho 
konania aj prostredníctvom dotknutej obce. Zámer bol sprístupnený verejnosti v termíne od 14. 04. 2021 do 
05. 05. 2021. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
9 
 
Ak v uvedenej lehote nebolo písomné stanovisko niektorého z orgánov alebo verejnosti doručené, podľa § 23 
ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania  bolo 
považované za súhlasné.   
 
5. Príslušný orgán listom č. OU-LM-OSZP-2021/004332-019 zo dňa 27. 05. 2021 oboznámil účastníkov 
konania s podkladmi pre vydanie rozhodnutia. Príslušný orgán zároveň účastníkov konania informoval o 
možnosti oboznámenia sa a vyjadrenia sa k podkladom k vydaniu rozhodnutia do 10 pracovných dní od 
doručenia uvedeného oznámenia, zároveň uviedol kde a kedy je možné do spisu nazrieť. V súlade s § 65g 
ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania konzultácie bolo 
možné v spojení s § 63 tohto zákona vykonať písomne formou pripomienkovania. 
   
Príslušný orgán vzhľadom na doručené stanoviská zainteresovaných subjektov, ako aj s prihliadnutím na § 
29 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania s použitím kritérií 
pre zisťovacie konanie podľa prílohy č. 10 tohto zákona a na celkové výsledky zisťovacieho konania, vydal 
dňa 23. 07. 2021 Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní s č. OU-LM-OSZP-2021/004332-021. 
Právoplatnosť rozhodnutie nadobudlo dňa 26. 08. 2021. 
 
Podľa rozhodnutia navrhovaná činnosť sa mala posudzovať podľa zákona. Konkrétne požiadavky a 
pripomienky uvedené v doručených stanoviskách mali byť podrobnejšie prerokované a určené v rozsahu 
hodnotenia navrhovanej činnosti a časovom harmonograme a mali byť predmetom ďalšieho konania podľa § 
30 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania a nasledujúcich 
ustanovení zákona. 
 
Dotknutá obec podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia 
zisťovacieho konania o rozhodnutí informovala verejnosť na úradnej tabuli obce a na webovom sídle obce. 
 
Podľa § 53 a § 54 správneho poriadku mali účastníci konania právo podať proti rozhodnutiu odvolanie v 
súlade s § 24 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania. 
 
6. Dňa 04. 11. 2021 o 10:00 hod. sa v sídle príslušného orgánu konalo prerokovanie rozsahu hodnotenia 
navrhovanej činnosti. 
  
Podľa § 22 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania 
príslušný orgán listom č. OU-LM-OSZP-2021/004332-023 zo dňa 04. 11. 2021 vyzval žiadateľa o 
predloženie ďalšieho variantu, nakoľko zo stanovísk (najmä od štátnej správy ochrany prírody a krajiny, 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, ako aj zainteresovanej verejnosti) doručených 
príslušnému orgánu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia 
konania a z prerokovania rozsahu hodnotenia, vyplynula požiadavka dopracovať variantné riešenie pred 
určením rozsahu hodnotenia, pričom nebol stanovený termín na dopracovanie. Zároveň s uvedeným listom 
príslušný orgán zaslal návrh špecifických požiadaviek k správe o hodnotení, ktoré vyplynuli z prerokovania 
rozsahu hodnotenia. 
 
7. Navrhovateľ listom č. R2022/0052 zo dňa 14. 01. 2022 o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu 
začatia konania predložil príslušnému orgánu stručný opis návrhu variantného riešenia (Variant 2). 
  
8. Na základe odborného posúdenia predložených dokumentov, zhodnotenia stavu životného prostredia v 
záujmovom území, doručených stanovísk orgánov verejnej správy, dotknutej obce a dotknutej verejnosti, 
príslušný orgán určil v zmysle § 30 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia 
zisťovacieho konania  rozsah hodnotenia navrhovanej činnosti (list č. OU-LM-OSZP-2022/000943-025 zo 
dňa 19. 01. 2022). V rozsahu hodnotenia boli určené všeobecné podmienky a špecifické požiadavky. Boli 
určené varianty pre ďalšie hodnotenie – nulový variant a navrhované realizačné varianty - pôvodný Variant 1 
a nový Variant 2. 
  
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
10 
 
Z rozsahu hodnotenia vyplynulo, že navrhovateľ mal zabezpečiť vypracovanie správy o hodnotení vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie v zmysle prílohy č. 11 zákona o posudzovaní vplyvov v znení 
účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania, primerane charakteru navrhovanej činnosti. Časový 
harmonogram hodnotenia bol stanovený s tým, že hodnotenie bude realizované tak, aby zahŕňalo interval 
potrebný pre komplexné podchytenie vegetačných aj mimovegetačných období roka. Špecifické požiadavky 
boli sformulované na základe stanovísk k zámeru. 
 
9. Príslušný orgán zároveň upovedomil navrhovateľa a dotknutú obec o povinnosti podľa § 30 ods. 7 zákona 
o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia konania bezodkladne informovať o určenom rozsahu 
hodnotenia verejnosť spôsobom v mieste obvyklým. Zároveň príslušný orgán informoval verejnosť, 
dotknutú obec, dotknutý samosprávny kraj, dotknutý orgán a ďalšie osoby, že môžu predkladať príslušnému 
orgánu svoje pripomienky k rozsahu hodnotenia v priebehu 10 pracovných dní od jeho zverejnenia. Po 
vyhodnotení ich príslušný orgán doručil navrhovateľovi. Rozsah hodnotenia obec zverejnila 19. 01. 2022, 
oznam bol zvesený dňa 02. 02. 2022. 
 
K rozsahu hodnotenia bolo zaslaných šesť stanovísk od nasledovných subjektov: Ministerstvo životného 
prostredia Slovenskej republiky, Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši 
a od zainteresovanej verejnosti - ISO invest, Pozemkové spoločenstvo Ploštín, OZ pre Dolinu a Združenie 
domových samospráv. 
  
Navrhovateľ a Ministerstvo životného prostredia SR upozornili príslušný orgán na nedokončený text v časti 
„1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE“ vydaného rozsahu hodnotenia, na základe čoho príslušný 
orgán svoj list č. OULM-OSZP-2022/000943-025 zo dňa 19. 01. 2022 opravil a pridal: „...ako aj porovnanie 
vplyvu Variantu č. 1 a Variantu č. 2.“ 
 
Na ďalší postup hodnotenia sa primerane použili ustanovenia § 31 až § 39 zákona o posudzovaní vplyvov 
v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania. 
 
1. Vypracovanie správy o hodnotení 
 
Navrhovaná činnosť bola v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia 
zisťovacieho konania zaradená do prílohy č. 8, kap. 9 Infraštruktúra, položka č. 16 zákona o posudzovaní 
vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia zisťovacieho konania - Projekty rozvoja obcí vrátane a) pozemných 
stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy, mimo 
zastavaného územia od 1 000 m2 podlahovej plochy, alebo do Prílohy č. 8, kap. 13 Infraštruktúra, položka č. 
1 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom ku dňu začatia konania o správe o hodnotení navrhovanej 
činnosti - Projekty rozvoja obcí vrátane b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené 
v iných položkách tejto prílohy, mimo zastavaného územia od 1 000 m2 hrubej podlahovej plochy 
nadzemných podlaží. 
 
Správa o hodnotení navrhovanej činnosti uvádza zaradenie, ktoré nezodpovedá aktuálnej legislatíve, taktiež 
uvádza neaktuálny rezortný orgán. 
 
Správa o hodnotení navrhovanej činnosti bola vypracovaná v súlade s § 31 zákona v znení účinnom ku dňu 
začatia konania o správe o hodnotení navrhovanej činnosti, v zmysle rozsahu hodnotenia a Prílohy č. 11 
zákona. Pripomienky k zámeru a k rozsahu hodnotenia boli zapracované do správy o hodnotení v rámci 
príslušných kapitol. Prehľad vyhodnotenia pripomienok k zámeru je súčasťou správy o hodnotení (Príloha 
7), rovnako ako prehľad o splnení požiadaviek rozsahu hodnotenia (Tabuľka 1 v časti Úvod správy o 
hodnotení).  
 
Navrhovateľ dňa 17. 01. 2025 predložil na príslušný orgán v súlade s § 31 zákona v znení účinnom ku dňu 
začatia konania o správe o hodnotení navrhovanej činnosti správu o hodnotení navrhovanej činnosti 
„Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa) Demänovská Dolina“ vrátane príloh a Všeobecne zrozumiteľného 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
11 
 
záverečného zhrnutia. Uvedeným dňom bolo začaté konanie o správe o hodnotení navrhovanej činnosti 
v súlade s § 33 tohto v spojení s § 18 ods. 2 správneho poriadku.  
 
2. Rozoslanie a zverejnenie správy o hodnotení 
 
Príslušný orgán listom č. OU-LM-OSZP-2025/000366-038 zo dňa 04. 03. 2025 upovedomil o začatí 
správneho konania vo veci posudzovania predpokladaných vplyvov na životné prostredie. 
 
Príslušný orgán overil úplnosť správy o hodnotení v zmysle § 31 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov. Ako 
príslušný orgán listom č. OU-LM-OSZP-2025/000366-040 zo dňa 04. 03. 2025 zaslal správu o hodnotení 
vrátane príloh povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu a dotknutým orgánom. Správu o hodnotení podľa § 
33 ods. 1 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zverejnil príslušný orgán aj na centrálnom informačnom 
systéme (www.enviroportal.sk). 
  
Príslušný orgán súčasne v zmysle § 33 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov určil spracovateľa odborného 
posudku. Súčasne listom č. OU-LM-OSZP-2025/000366-039 zo dňa 04. 03. 2025 zaslal správu o hodnotení 
vrátane príloh a všeobecne zrozumiteľného záverečného zhrnutia dotknutej obci (aj v listinnom prevedení) a 
upovedomil obec o povinnosti zverejniť správu o hodnotení podľa § 34 ods. 1 tohto zákona. Zároveň obec 
informoval, že podľa § 34 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov, ak má dotknutá obec záujem vykonať 
verejné prerokovanie navrhovanej činnosti, po dohode a v spolupráci s navrhovateľom určí miesto a čas 
verejného prerokovania a oznámi ho verejnosti spôsobom v mieste obvyklým najneskôr desať dní pred jeho 
konaním. Dotknutá obec alebo navrhovateľ mali oznámiť miesto a čas konania verejného prerokovania 
príslušnému orgánu, ktorý mal informáciu zverejniť v centrálnom informačnom systéme a na úradnej tabuli. 
 
Dotknutá obec bezodkladne zverejnila informáciu o doručení správy o hodnotení a všeobecne 
zrozumiteľného záverečného zhrnutia na úradnej tabuli obce a na webovej stránke obce na dobu minimálne 
30 dní. Zároveň oznámila kde a kedy je možné do správy o hodnotení nahliadnuť, robiť si z nej výpisy, 
odpisy a na vlastné náklady kópie a kam a v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky. Správa o 
hodnotení navrhovanej činnosti bola sprístupnená verejnosti v termíne od 05. 03. 2025 do 04. 04. 2025. V 
uvedenom období sa verejnosť mohla oboznámiť so správou o hodnotení navrhovanej činnosti, vrátane 
príloh a so všeobecne zrozumiteľným záverečným zhrnutím. 
 
Príslušný orgán, zároveň požiadal oslovené subjekty o doručenie ich písomných stanovísk k správe o 
hodnotení navrhovanej činnosti. Svoje písomné stanovisko mohla dotknutá verejnosť doručiť príslušnému 
orgánu v zmysle § 35 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov najneskôr do 30 dní odo dňa zverejnenia správy 
o hodnotení podľa § 33 ods. 1 písm. b) tohto zákona. Rezortný orgán, dotknutý orgán, povoľujúci orgán a 
dotknutá obec mohli doručiť príslušnému orgánu písomné stanovisko k správe o hodnotení činnosti 
najneskôr do 30 dní od jej doručenia. Podľa § 35 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na stanoviská 
doručené po uplynutí stanovených lehôt nemusí príslušný orgán prihliadať. K správe o hodnotení boli podľa 
§ 35 ods. 1 a 2 zákona o posudzovaní vplyvov, na príslušný orgán doručené 4 stanoviská. Ďalšie oslovené 
subjekty stanovisko nedoručili. Podľa § 35 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov, ak sa nedoručí písomné 
stanovisko podľa odsekov 1 a 2, považuje sa za súhlasné. 
 
3. Prerokovanie správy o hodnotení s verejnosťou 
 
Verejné prerokovanie správy o hodnotení navrhovanej činnosti sa neuskutočnilo. Podľa § 34 ods. 2 zákona 
o posudzovaní vplyvov vykonanie verejného prerokovania navrhovanej činnosti sa uskutoční, ak má 
dotknutá obec záujem o jeho vykonanie. V tomto prípade pravdepodobne takýto záujem dotknutá obec, Obec 
Demänovská Dolina, nemala. 
 
4. Stanoviská, pripomienky a odborné posudky predložené k správe o hodnotení 
 
Podľa § 35 zákona o posudzovaní vplyvov boli v zákonom stanovenej lehote doručené na príslušný orgán 
nasledovné písomné stanoviská k správe o hodnotení (uvedené chronologicky): 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
12 
 
 
Dotknuté orgány a iné zainteresované subjekty: 
- Správa Národného parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici - „Centrum Nové koliesko – M1 (II. 
etapa)“ – Správa o hodnotení – stanovisko NAPANT, list č. NAPANT/285-001/2025 zo dňa 13. 03. 2025 
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši – Stanovisko k správe o 
hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA)DEMÄNOVSKÁ 
DOLINA“, list č. RÚVZLM/OHŽPaZ/548/2216/2025 zo dňa 20. 03. 2025 
 
Dotknutá verejnosť: 
- Občianske združenie OZ pre Dolinu – Stanovisko OZ pre Dolinu k predloženej správe o hodnotení 
„CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, list č. 1/4/2025 zo dňa 
01. 04. 2025 
 
a jedno stanovisko dotknutého orgánu bolo doručené po lehote: 
- Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor  
ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny (Ministerstvo), „Centrum Nové Koliesko – M1 
(II. etapa)“ – záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti, list č. 5058/2025-6.1 20107/2025 zo dňa 
25.06.2025. Správa o hodnotení bola Ministerstvu doručená dňa 04. 03. 2025 a stanovisko Ministerstva bolo 
na príslušný orgán doručené dňa 26.06.2025 (odborný posudok k navrhovanej činnosti bol príslušnému 
orgánu predložený 03.06.2025). 
 
V doručených stanoviskách k správe o hodnotení boli sformulované nasledovné pripomienky 
a požiadavky (stanoviská sú uvedené v skrátenej forme): 
 
Dotknuté orgány a iné zainteresované subjekty: 
 
- Správa Národného parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici - „Centrum Nové koliesko – M1 (II. 
etapa)“ – Správa o hodnotení – stanovisko NAPANT, list č. NAPANT/285-001/2025 zo dňa 13. 03. 2025 
Uvádza nasledovné hodnotenie predloženého dokumentu zámeru: 
Dokument je po formálnej stránke vypracovaný dobre. Konkrétne pripomienky máme k nasledovnému: 
 
• Str.75 Upozorňujeme, že v rámci popisu bioty a biodiverzity nebola riešená ríša húb (Fungi). Pritom práve 
zaznamenanie výskytu druhov húb - makromycéty a lišajníkov malo byť v lokalite nosné. Spracovateľ 
správy o hodnotení si od Správy NAPANT vyžiadal uvedenie rozsahu výskumu a následne jeho doplnenie na 
úrovni jednotlivých druhov. Dôraz bol kladený práve na mykologický a lichenologický prieskum: cit. zo 
stanoviska NAPANT/0659-0015/2023 a NAPANT/0659-005/2023: „Zabezpečiť komplexný multitaxónový 
inventarizačný prieskum rastlín, živočíchov, húb -makromycétov (plodnice húb - viditeľné voľným okom) a 
lišajníkov v zmysle metodík odporúčaných pre jednotlivé taxóny, napr. podľa: Burrascano S., Trentanovi G., 
et al., 2022. Handbook of sampling for multi-taxon biodiversity studies in European forests. PM edizioni, 
Varazze (Savona). ISBN 978-88-31222-50-1. DOI https://doi.org/10.48250/1051. Retrieved from: 
https://www. cost.eu/publications/ prípadne ďalších metodík používaných pre výskum jednotlivých 
taxónov.“ Pre potreby jednoznačného dokladovania výskytu zaznamenaných druhov húb - makromycétov a 
lišajníkov na rôznych substrátoch (t. j. pôda, opad, mŕtve drevo, živočíšny trus a vývržky, živé stromy a 
rastliny a ďalších substrátov obývaných mycéliom húb - makromycétov) v predmetnom území, pomocou 
determinácie ich makroskopických a mikroskopických znakov a DNA analýz položiek vybraných druhov 
húb - makromycétov a lišajníkov a analýz environmentálnej DNA z rôznych substrátov, žiadateľ zabezpečí 
odber plodníc húb makromycétov a stielok lišajníkov maximálne šetrným spôsobom (t. j. bez poškodenia 
mycélia v substráte), v rozsahu maximálne 3 kusy plodníc/stielok z každého zaznamenaného taxónu, v rámci 
jedného odberu počas každej terénnej návštevy v rámci vegetačného obdobia. Žiadateľ si zároveň zabezpečí 
v dostatočnom predstihu, ešte pred vykonaním odberov, podanie žiadosti o povolenie terénneho výskumu a 
výnimky z územnej a druhovej ochrany na Ministerstve životného prostredia SR. Každá mykologická a 
lichenologická položka bude označená názvom taxónu, dátumom odberu, popisom miesta odberu - 
charakteristikou stanovišťa, názvom lokality v ktorej bola zaznamenaná, jej nadmorskou výškou a 
expozíciou, názvom substrátu, a signatúrou odborníka, ktorý taxón v predmetnom území našiel a prípadne aj 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
13 
 
determinoval. Zoznam odobratých položiek húb a lišajníkov, výsledky DNA analýz plodníc makromycétov a 
analýz environmentálnej DNA z rôznych substrátov a samotné položky budú odovzdané Správe Národného 
parku Nízke Tatry. 
 
• Opis živočíchov je len doslovným prepisom stanoviska NAPANT/0659-005/2023, ktoré si spracovateľ 
vyžiadal v rámci požiadavky na spresnenie hodnotenia bioty. Vzhľadom na tento fakt, nebol naplnený ani 
bod: „Okrem vlastného výskumu doplniť údaje z www.biomonitoring.sk alebo z už vypracovaných 
dokumentácií EIA/SEA v danej lokalite zo stránky www.enviroportal/eia/sea, resp. z iných dostupných 
zdrojov“. 
   
• K prieskumu biodiverzity nebola priložená mapa s výskytom chránených druhov a biotopov, ani zoznam 
zistených druhov vyšších rastlín. 
 
• Nebola splnená požiadavka na identifikáciu sessilných druhov rastlín, húb a lišajníkov počas 2 rokov - 
jednotlivé vegetačné aspekty (jarný, letný, jesenný – tzn. celé vegetačné obdobie). Vzhľadom na požadované 
spresnenie hodnotenia bioty (z augusta 2023), udelenie výnimky (koniec júna 2023) a spracovanie 
dokumentu SoH (1/2025) bol jarný a letný aspekt zahrnutý len v priebehu jedného roka.  
 
• Kapitola C.II.7 Krajina, jej štruktúra, scenéria a krajinný obraz, stabilita a ochrana sa opiera o prílohu č. 6 
Krajinárska štúdia z 30.09.2023, ktorá je ale vypracovaná bez hlbšieho pochopenia metodiky a problematiky 
identifikácie a ochrany vzhľadu krajiny. Aplikácia postupu identifikácie a hodnotenia charakteristického 
vzhľadu krajiny, resp. vplyvov stavieb na krajinný obraz je uplatniteľná práve pri posudzovaní konkrétnych 
rozvojových zámerov územia a situovaní stavieb v krajine, zvlášť ak sa nachádzajú v prostredí národného 
parku. Jej cieľom je v prvej fáze identifikovať vizuálne znaky krajiny - vzhľad krajiny, krajinný obraz, určiť 
ich hodnotu a následne aj riziká zániku a možných negatívnych zmien vo vzhľade krajiny s následným 
návrhom opatrení. Následne sa posudzuje konkrétny rozvojový zámer s upriamením na jeho možný vplyv na 
stanovené znaky krajiny a na vizuálnu kapacitu krajiny (schopnosť krajiny pojať, absorbovať, pohltiť 
novotvary bez toho, aby došlo k narušeniu krajinného obrazu, či krajinného rázu).  
 
Ku predloženej krajinárskej štúdii máme viaceré pripomienky, z ktorých vyberáme najzásadnejšie:  
 
- popis krajinného obrazu danej lokality je uvádzaný ako unikátne, vysoko estetické a atraktívne územie s 
umiernenou prítomnosťou turistickej infraštruktúry. Turistická infraštruktúra v Demänovskej Doline je 
opakom umiernenej infraštruktúry. Činnosti a stavby sú umiestňované na základe požiadaviek investorov, 
bez priestorovej, funkčnej, objemovej a architektonickej regulácie, či rešpektovania základných princípov 
urbanizmu a tvorby krajiny. Tento negatívny trend dosiahol hranicu, kedy sú symptómy v krajinnom obraze 
vnímané aj laickou verejnosťou (negatívne ohlasy na hotel Damián, prehustenú zástavbu apartmánových 
domov bez riešenia zelene, výstavba proporčne náročných stavieb v lokalite Biela Púť). Ak je krajinný obraz 
definovaný ako unikátne vysoko estetické a atraktívne prírodné územie,  tak vonkajším prejavom takto 
definovanej krajiny by mala byť heterogénna zástavba v „lese“, tzn. dostatočný počet plôch drevín, ktoré 
opticky rozčleňujú a izolujú jednotlivé stavby, resp. skupiny stavieb.  
 
- vybrané stanovištia nereflektujú kritérium dostupnosti, blízkosti komunikácií a frekvenciu návštevnosti. 
Vybrané sú viaceré stanovištia na hrebeni na úkor pohľadu z hlavnej prístupovej cesty. 
 
- štúdia uvádza, že „nehodnotí charakteristický vzhľad krajiny, pretože posudzované územie prešlo počas 
histórie vývojom, ktorým sa menil práve pôvodný charakteristický vzhľad územia.“ Charakteristický vzhľad 
krajiny upresňuje tie atribúty, ktoré majú v krajine zvýšený význam, respektíve sú účelovým predmetom 
záujmu ochrany či pretvárania krajiny. Charakteristický vzhľad krajiny sa prejavuje súborom 
charakteristických znakov (čŕt), ktoré danú krajinu odlišujú od akejkoľvek inej (Metodika CHVK). Zahŕňa 
teda aj zmeny a historický vývoj. Ak teda neboli hodnotené základné atribúty krajiny, identifikované 
charakteristické znaky a ani hodnotený charakteristický vzhľad krajiny, nebolo možné ani relevantne 
hodnotiť vplyv navrhovanej výstavby na krajinu. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
14 
 
- v kapitole 2.3 je dotknutá lokalita vyhodnotená ako exponovaná, napriek tomu vnesenie novej výstavby 
(spojené z rozsiahlym odlesnením, terénnymi úpravami, zmenou štruktúry krajiny a výstavbou objektov) je 
bagatelizované súčasnou mierou urbanizácie územia a vzdialenosťou od chránených území vyššieho stupňa 
ochrany. Práve rozsah a kvalita súčasnej urbanizácie môže byť paradoxne limitom pre umiestnenie ďalšej 
výstavby. Hodnotenie vizuálnej exponovanosti nesúvisí primárne so stupňom ochrany územia. Ak by bola 
miera vizuálnej exponovanosti závislá od kontaktu alebo situovania v 4. a 5. stupňom ochrany, strácalo by 
toho hodnotenie na väčšine územia SR zmysel. 
 
- v kapitole 2.4 Interpretácia vizuálnych vlastností krajiny absentuje samotná interpretácia vizuálnych 
vlastností krajiny – popis identifikovaných charakteristických vlastností krajinného obrazu. Sú tu vložené len 
panorámy. 
 
- identifikácia a interpretácia znakov: referenčné znaky predstavujú súbor „všetkých“ znakov, z ktorých sa 
krajina skladá (Metodika CHVK), nielen reliéfne charakteristiky. Rovnako nie sú uvedené ani typické znaky. 
Naopak ako špecifický znak (vyjadrujúci odlišnosť, originalitu a jedinečnosť) je identifikovaný „symptóm“ 
kalamitné plochy a rúbaniská, ktorý sa vyskytuje na celom území SR. Rovnako lanové dráhy a urbanizácia 
nie sú špecifikom, ale skôr symptómom. Symptómy sú „negatívne“ znaky v krajine, ktoré signalizujú 
poruchy jej fungovania, alebo reprezentujú prítomnosť cudzorodých prvkov (Metodika CHVK). Chybná 
identifikácia znakov následne vedie aj k nesprávnym výrokom, napríklad: „dotknuté územie sa nachádza v 
exponovanom priestore, v blízkosti ktorého sa nenachádzajú....exponované časti krajiny.“ 
 
- hodnotenie jedinečnosti: Lokalita je v tabuľke č. 4 definovaná ako jedinečná, neopakovateľná a autentická 
(teda je jej priradená vysoká hodnota). Podľa uvedeného by umiestnenie akejkoľvek činnosti malo podliehať 
prísnemu a detailnému hodnoteniu na úrovni priestorového rozmiestnenia, proporčných a tvarových 
charakteristík a ich súladu, resp. nesúladu s identifikovanými znakmi a vlastnosťami priestoru (napr. tvarové 
analógie, rešpektovanie terénnych charakteristík, zachovanie línií striech alebo reliéfu, prípadný odkaz na 
okolité architektonicky kvalitné stavby a podobne). 
 
- nie sú predložené vizualizácie v reálnom prostredí, ani potvrdenie vhodnosti výstavby v panorámach z 
vybraných stanovíšť. Konštatovanie, že pôjde o jednotný štýl je síce v určité pozitívum výstavby, ale 
nezaručuje vizuálny súlad s prostredím. Aj architektonicky vysoko kvalitná stavba môže na nevhodnej 
lokalite pôsobiť cudzorodo alebo vytvárať vizuálny impakt. 
 
•  Kapitola C.III.3 Vplyvy na klimatické pomery – v texte SoH je uvedené, že dažďové vody budú odvedené 
do vsaku na terén. Zároveň je uvedené, že budú odvádzané dažďovou kanalizáciou do retenčnej nádrže o 
objeme 180 m3.   
 
• Kapitola C.III.3 Vplyvy na klimatické pomery – v texte SoH je uvedené, že zastavanie územia nemá 
výrazný vplyv na mikroklímu oblasti. Upozorňujeme, že chladiaci mikroklimatický efekt výparu vody z 
koruny vzrastlých stromov, kde chladiaci výkon je cca 14 kW na 1 ks stromu pri výparnom prúdení vody 
200 litrov/deň z koruny stromu. Pri extrémnych teplotných horúčavách, vzhľadom na príkon až 1000 W/m2 
slnečného žiarenia na pozemok počas letných tropických dní, dosahuje betónový povrch viac ako 51°C 
teplotu v porovnaní s príjemnou 26°C teplotou povrchu zeme v tieni pod korunou stromu (bližšie pozri 
napríklad doc. RNDr. Jan Pokorný, CSc., ENKI, https://www.pocitamesvodou.cz). 
 
• Kapitola C.III.5.3 Vplyvy na povrchové vody a zrážkovo odtokové pomery – v správe je uvedené, že 
odlesnenie lokality má zanedbateľný vplyv na povrchový odtok v povodí Priečneho potoka ako celku, a teda 
aj zanedbateľný vplyv na hydrobiotu ramsarskej lokality Jaskyne Demänovskej doliny. Hodnotená bola len 
plocha odlesnenia v súvislosti s navrhovanou činnosťou, nie kumulatívne vplyvy odlesnenia a výstavby v 
povodí tokov Priečny potok a Demänovka, čo hodnotenie skresľuje. 
 
• Kapitola C.III.7 Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy – nie je dostatočne zhodnotený vplyv na 
obojživelníky počas prevádzky. Vodná plocha v mieste, kde sú evidované obojživelníky, sa môže stať ich 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
15 
 
útočiskom, čo je navrhované aj ako opatrenie. Vzhľadom na blízke komunikácie bude ale dochádzať k ich 
úhynom, čo nie je následne doriešené. 
 
• Kapitola C.III.7 Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy – nie je hodnotený vplyv huby a lišajníky, ani na 
chránené druhy, ktorých výskyt bol podľa spracovateľa zaznamenaný priamo na dotknutých plochách: 
prilbovka dlholistá (Cephalanthera longifolia), šafran spišský (Crocus discolor), kruštík širokolistý 
(Epipactis helleborine), snežienka jarná (Galanthus nivalis), jednokvietok veľkokvetý (Moneses uniflora) a 
soldanelka uhorská (Soldanella hungarica). Následne nie sú navrhnuté ani opatrenia. 
 
• Kapitola C.III.8 Vplyvy na krajinu - štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz  - kapitola vychádza z 
krajinárskej štúdie. Väčšina vizualizácií je v pohľadoch z dronu/lietadla, nie v pohľadoch identifikovaných v 
krajinárskej štúdii a ani v pohľadoch v akých budú reálne vnímané obyvateľmi a návštevníkmi. 
 
• Kapitola C.III.9.3 Vplyvy na ochranu zdrojov – absentuje zhodnotenie výrubu a vplyv činnosti na okolité 
lesné porasty. Výrubom stromov na ploche 12000 m2, ktoré plynulo prechádzajú do lesného porastu, dôjde 
napr. k otvoreniu porastovej steny, čo bude viesť k narušeniu stability lesného porastu. Porast bude viac 
náchylný na poškodenie vetrom a podkôrnym hmyzom. Zmení sa porastová klíma. 
 
• Tabuľka 72 Hodnotenie predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti – napriek široko nastavenej 
hodnotiacej stupnici (od -5 po 5) je napr. vplyv na vodné pomery hodnotený ako 0, bez zohľadnenia 
možného splachu a znečistenia počas výstavby alebo prevádzky parkovacích plôch do Priečneho potoka, 
zohľadnenia výstavby retenčnej nádrže, odvodu vôd do dažďovej kanalizácie a podobne. S výstavbou 
objektov, spevnených plôch a retenčnou nádržou sa odtok v území zmení. V prípade prevádzky nemožno 
vyhodnotiť vplyv odlesnených a urbanizovaných plôch na biotopy ako pozitívny. Pozitívny vplyv na krajinu 
(štruktúra, využívanie, krajinný obraz) nie je možné konštatovať bez predošlého relevantného hodnotenia. 
 
• C.III.18.1 Kumulatívne vplyvy navrhovanej činnosti v spojení s ostatnými projektami a plánmi v území 
neboli hodnotené. Spracovateľ sa odvoláva len na dostupné primerané posúdenia. 
 
• C.IV.1 Územnoplánovacie opatrenia – napriek konštatovaniu, že činnosť je v súlade s platným územným 
plánom obce Rúbaň, je potrebné zhodnotiť aj súlad s územným plánom obce Demänovská Dolina, kde sa 
činnosť navrhuje. 
 
• C.IV.5 Iné opatrenia - v opatreniach na ochranu vtákov nie sú uvedené opatrenia pre presklené plochy, 
komíny a zábradlia. V opatreniach pre migráciu je uvedené vágne tvrdenie o ponechaní „dostatku prírodných 
prvkov, ktoré budú podporovať migráciu smerom obchádzajúcim dotknuté územie navrhovanej činnosti“. 
Uvedené je potrebné kvantifikovať a vyčleniť graficky. V opatreniach pre obojživelníky je uvedená 
podmienka: minimalizovať zábery mokraďnej vegetácie v dotknutom území. Uvedené nie je mapovo 
vymedzené. Rovnako nie sú definované opatrenia na zamedzenie úhynu obojživelníkov na rozsiahlej sieti 
komunikácií a konkrétny spôsob zachovania možnosti migrácie obojživelníkov bez rizika stretu so stavebnou 
technikou počas výstavby. V prípade navrhovaného využitia retenčnej nádrže ako možnej reprodukčnej 
lokality obojživelníkov je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na zamedzenie ich úhynu na rozsiahlej sieti 
existujúcich a navrhovaných komunikácií. 
 
• V dokumentácii je omylom 3 x uvedená výstavba veterného parku.  
 
Vyhodnotenie rozsahu hodnotenia: 
 
• 2.2.3. Upresniť údaje o povolených odberoch vody z prameňov pre obecný vodovod, ktorý má zásobovať 
nové stavby - v texte je uvedené cit. „Pokiaľ je autorom posudku známe, podzemná voda z vrtov sa doteraz 
nevyužíva v maximálnych povolených množstvách...“ Uvedené nie je požadovaným upresnením o 
povolených odberoch. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
16 
 
• 2.2.7. Navrhnúť a doplniť konkrétne opatrenia na zmiernenie identifikovaných vplyvov (v rámci 
zmierňujúcich opatrení uviesť charakteristiku (opis), rozsah a časový horizont realizácie opatrení) pre etapu 
výstavby a pre etapu prevádzky osobitne. Navrhnúť revitalizačné opatrenia z titulu zásahu do krajinného 
prostredia – absentujú konkrétne opatrenia napr. na zamedzenie úhynu obojživelníkov, spôsob zachovania 
možnosti migrácie obojživelníkov bez rizika stretu so stavebnou technikou počas výstavby, zabezpečenie 
migrácie v oblasti, ani spomínané revitalizačné opatrenia z titulu zásahu do krajinného prostredia. 
 
V rámci hodnotenia kľúčovej ekosystémovej služby regulácie prírodných rizík zmierňovania extrémnych 
javov (Černecký a kol. 2020, ŠOPSR), spôsobených plošným odstraňovaním prírodnej vegetácie a drevín s 
následnou urbanizáciou plochy a vytváraním stavebných povrchov s odvodnením ekosystémov a 
uvoľňovaným sálavého tepla (Pokorný a kol. 2007), je pre riešenú plochu vyčíslená ekonomickým 
vyjadrením v nasledovnej ekvivalentnej hodnote. Evapotranspiračný proces v vzrastlom smrekovom poraste 
na ploche 12328 m2 - príkon slnečnej energie 13 560 800 kWh za rok; Energia na prírodný proces 
evapotranspirácie 10 848646 kWh za rok (80% z príkonu); Objem vody v procese evapotranspirácie 15953 
882 litrov za rok; Ekosystémová služba prírodného procesu evapotranspirácie spolu celkom  668 547 eur za 
rok. 
 
Predkladá návrh riešenia:  
 
Správa Národného parku Nízke Tatry po preštudovaní predloženej správy o hodnotení k činnosti „Centrum 
Nové Koliesko – M1 (II. etapa)“ konštatuje nasledovné:  
 
Napriek uvedeným nedostatkom správy o hodnotení, rozsahu záberu územia a výrubu, je využitie lokality 
pre navrhované účely bývania podmienečne akceptovateľné s ohľadom na schválený územný plán obce, 
uvádzanú potrebu zabezpečenia bývania pre miestnych obyvateľov, deklarovanú postačujúcu kapacitu 
vodných zdrojov a kanalizácie a uvádzané nulové riziko ovplyvnenia kvality a kvantity krasových vôd 
vodárenských zdrojov Jaskyňa Vyvieranie a Prameň Štôla a krasových vôd ramsarskej lokality v 
Demänovskej doline.  
 
Do záverečného stanoviska je potrebné zapracovať nasledovné podmienky: 
 
1.Uvedenú činnosť je nevyhnutné posúdiť odbornou organizáciou Štátnej ochrany prírody - Správou 
slovenských jaskýň so sídlom v Liptovskom Mikuláši z dôvodu dopadu na výskyt ponornej zóny 
Demänovského jaskynného systému na Priečnom potoku s početnými ponormi v koryte vodného toku a 
blízkej prítomnosti geodynamickej zóny s procesmi prepadania a poklesávania glacifluviálnych sedimentov 
na rozplavenom fluviálnom kuželi hlbšie do krasového horninového podložia s výskytom podzemných 
priestorov a jaskýň s podzemnými vodnými tokmi, jazerami a sifónmi. V bezprostrednom susedstve lokality 
Nové Koliesko sa nachádza ponorná zóna Demänovského jaskynného systému infiltrujúca alochtónne 
povrchové vody a zrážky z vyššie položenej oblasti silikátových hornín Demänovskej doliny s intenzívnou 
rekreačnou urbanizáciou do nižšie položeného veľmi zraniteľného alochtónneho geosystému Demänovského 
krasu. Predmetná oblasť bezprostredne hydrologicky komunikuje so zraniteľným jaskynným geosystémom, 
viažucim sa na viacgeneračné ponory Demänovky. Povrchový vodný tok Demänovka vteká na krasové 
územie nachádzajúce sa v horninovom podloží rozplavených glacifluviálnych sedimentov, kde sa v širokom 
území povrchové vody ponárajú do podzemia. Hlavne alochtónne vodné toky ako Priečny potok a 
Demänovka na povrchu prerezávajú nižšie položené karbonátové horniny a infiltrujú sa do podzemného 
krasu veľmi hustou sieťou križujúcich sa otvorených tektonických porúch. 
 
2.Odporúčaný je variant 2, ktorý obsahuje nižší počet objektov. Tento variant odporúčame upraviť 
nasledovne: 
 
- vylúčiť realizáciu retenčnej nádrže v podobe jazierka. Dažďové vody odporúčame riešiť vsakom na 
pozemku tak ako je uvedené aj v správe o hodnotení. Jazierko (ako potenciálne vhodný priestor pre 
reprodukciu obojživelníkov) je umiestnené medzi komunikáciami, čo môže viesť k následnému úhynu 
živočíchov.  
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
17 
 
 
- vzhľadom na vzniknutý priestor (nerealizovanie jazierka a radovej zástavby) vzniká priestor na preskupenie 
– posun ostatných objektov smerom ku existujúcej komunikácii. Navrhujeme presun parkovacích plôch na 
západnej strane pozemku smerom ku komunikácií. Využije sa tak prístup, miernejší sklon terénu a zároveň 
nebude potrebná výstavba oporného múru a rozsiahlej siete komunikácií. Uvedeným sa zredukuje nutný 
výrub a zvýši podiel plôch zelene. 
 
- redukovať množstvo ciest a veľkorysý kruhový objazd, ktoré predstavujú neúmerný záber prostredia vo 
vzťahu k navrhovanému počtu bytových jednotiek. Lokalita nie je priechodná pre automobily smerujúce k 
ďalším rekreačným objektom v Demänovskej Doline, preto odporúčame riešiť len nevyhnutný prístup. 
Uvedeným sa zároveň zvýši podiel plôch zelene. 
 
- Objekty riešiť v čo najnižšej podlažnosti, v súlade s okolitými obecnými stavbami. 
 
3.Upozorňujeme na nutnosť udelenia výnimky v zmysle § 34 zákona o ochrane prírody a krajiny v prípade 
identifikovaných chránených druhov rastlín rastúcich priamo na lokalite: prilbovka dlholistá (Cephalanthera 
longifolia) – 200€ (CHU), snežienka jarná (Galanthus nivalis) – 200 €, a soldanelka uhorská (Soldanella 
hungarica) – 100 €. K udeleniu výnimky a výpočtu spoločenskej hodnoty v zmysle Vyhlášky č. 170/2021 
MŽP SR, ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov je potrebné doloženie mapy s ich výskytom a určenie zisteného počtu jednotlivých druhov. 
 
4. Pred predložením dokumentácie stavebného zámeru vyčleniť, v opatreniach navrhovaný, „dostatok 
prírodných prvkov, ktoré budú podporovať migráciu smerom obchádzajúcim dotknuté územie navrhovanej 
činnosti“. 
 
5. Pred predložením dokumentácie stavebného zámeru definovať konkrétne opatrenia na zamedzenie úhynu 
obojživelníkov na okolitých komunikáciách a konkrétny spôsob zachovania možnosti migrácie 
obojživelníkov bez rizika stretu so stavebnou technikou počas výstavby. 
 
6. Pred predložením dokumentácie stavebného zámeru predložiť návrh monitoringu druhu kunky žltobruchej 
počas výstavby a na základe neho navrhnúť a realizovať operatívne potrebné opatrenia. Zároveň predložiť 
návrh monitoringu znečistenia podzemných vôd a horninového prostredia, dodržiavania bezpečnostných 
predpisov, noriem a legislatívy a opatrení navrhnutých v správe o hodnotení a v projektovej dokumentácii. 
  
7. Pred podaním žiadosti o výrub drevín predložiť inventarizáciu drevín a dendrologický posudok a presne 
špecifikovať, ktoré dreviny je potrebné odstrániť, a ktoré je možné ponechať. Pre ponechané dreviny je nutné 
vypracovať v zmysle STN 83 7010 Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie spôsob ochrany 
týchto drevín počas výstavby navrhovanej činnosti. 
 
8. Pred podaním žiadosti o výrub drevín predložiť projekt sadových úprav a plôch na náhradnú výsadbu v 
zmysle § 48 ods. 1 a ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Vzhľadom na 
rozsah výrubu ako aj rozsah navrhovanej výstavby, bude náhradná výsadba za vyrúbané dreviny 
pravdepodobne prevyšovať možnú výsadbu na riešenej ploche. V rámci sadových úprav navrhnúť len 
miestne a stanovištne vhodné dreviny, nepoužívať farebné a tvarové kultivary. Cieľom je čo 
najprirodzenejšie zakomponovať stavby do okolia. 
 
9. Všetky odstavné plochy riešiť alternatívne formou náhrady navrhovaných nepriepustných povrchov za 
priepustné alebo polopriepustné (napríklad plne priepustné tvárnice, alebo živicou viazaný plne priepustný 
systém, betónové vegetačné tvárnice alebo príjazdové pásy/koľaje z kamennej dlažby a pod.), s cieľom 
využiť chladiaci mikroklimatický efekt zelene a zadržať vodu v pôde a krajine. Medzi výhody priepustných 
plôch patrí ich dlhá životnosť, odolnosť voči striedaniu mrazu a odmäku, nemajú tendenciu vytvárať 
zľadovatené povrchy, vyžadujú menej pluhovania snehu, vyznačujú sa lepšou priľnavosťou pneumatík za 
dažďa a snehu a podobne. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
18 
 
10. Areál ako celok, ani jeho časti alebo stavby nebudú oplotené. 
 
11. Presklené plochy predstavujú nebezpečenstvo úhynov voľne žijúceho vtáctva. Podľa § 33 ods. 3 zákona 
o ochrane prírody sa za chránené živočíchy považujú všetky druhy voľne žijúcich vtákov prirodzene sa 
vyskytujúcich na európskom území členských štátov Európskej únie. Presklené plochy je potrebné zaistiť 
proti kolízii účinnými a architektonicky vhodnými ochrannými prvkami: 
 
- všetky presklené plochy je potrebné použiť sklá s nízkou reflektivitou svetla (maximálne 15%). 
  
- prípadné zábradlia balkónov a terás realizovať výlučne bez priehľadnej výplne. Uvedené opatrenie slúži 
rovnako na elimináciu mortality vtáctva. 
 
- na komíny nainštalovať komínové hlavice, prípadne striešku, ktoré zamedzia vniknutiu vtáctva a 
netopierov do komínov; 
 
Ďalšie (doplnkové) opatrenia sú: 
 
- okná členiť vonkajšou mriežkou (kov, drevo, plast), čím sa docieli vytvorenie menších plôch, nie väčších 
ako 30 cm x 40 cm;  
 
- pri otvárateľných oknách inštalovať sieťky proti hmyzu, pri pevných sklách vonkajšie optické zábrany ako 
napríklad vonkajšie alebo vnútorné žalúzie, tienidlá  a podobne, ktoré zamedzia priehľadu a znásobia efekt 
vyššie uvedeného opatrenia;  
 
- v prípade potreby počas prevádzky (zaevidované úhyny vtáctva) inštalovať na okná fólie (na princípe UV 
reflexných prvkov, ktoré plochu skla zviditeľnia. Veľkosti a rozmiestnenie vzorov majú zodpovedať 
pravidlu, že všetky ochranné prvky majú byť umiestnené od seba na vonkajšej strane okna vo vzdialenosti 
max 5 cm (pri horizontálnych vzoroch) a max 10 cm (pri vertikálnych vzoroch). 
 
12. Z dôvodu negatívneho vplyvu nočného osvetlenia na lokálnu faunu a flóru vykonať nasledovné 
opatrenia: 
 
- pokiaľ to dovoľuje príslušná STN norma, realizovať v areáli nízke osvetlenie; 
 
- svietidlá budú z vrchnej časti tienené a inštalované vodorovne tak, svetelný lúč z vonkajších svietidiel/lámp 
smeroval priamo nadol - tzv. „zero up light“, s minimálnym bočným svetelným efektom (fully shielded 
lights) a s nižšou intenzitou osvetlenia, ideálne v kombinácii s pohybovými/časovými spínačmi, ktoré navyše 
znamenajú úsporu energie;  
 
- osvetlenie bude bez použitia bieleho svetla. Farba svetla voliť v teplejších farbách (pod 4000 K);  
 
- v rámci prevencie svetelného smogu navrhujeme osvetlenie v nočných hodinách  (23:00 – 05:00) tlmiť na 
nižšiu intenzitu, prípadne vypnúť; 
 
13. Všetok odpad zabezpečiť proti vniknutiu šeliem uzamykateľnými, opláštenými prístreškami. Uvedené 
vyplýva aj z Vyhlášky MŽP SR  č. 371/2015, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch 
- príloha č. 19 
 
14. Zabezpečiť zachovanie deklarovanej funkcie stabilizácie trvalo bývajúceho obyvateľstva v obci 
vylúčením využívania nových priestorov pre účely cestovného ruchu alebo ich transformácie na 
apartmánové byty.  
 
15. Lokalita sa nachádza na lesných pozemkoch a v blízkosti lesných porastov. Upozorňujeme, že podľa 
zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov § 10 ods. 1. Ochranné pásmo lesa tvoria 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
19 
 
pozemky do vzdialenosti 50 m od hranice lesného pozemku. § 10 ods. 2. Na priestorové usporiadanie územia 
s umiestnením stavieb v ochrannom pásme lesa a na určenie funkčného využívania územia v ochrannom 
pásme lesa, ako aj na vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby a o využití územia v ochrannom pásme lesa 
sa vyžaduje záväzné stanovisko orgánu štátnej správy lesného hospodárstva. Vo všeobecnosti odporúčame 
umiestňovanie objektov čo najďalej od lesných pozemkov, resp. pozemkov porastených nelesnou 
drevinovou vegetáciou, nakoľko následne vznikajú požiadavky na výrub drevín zo strachu o majetok pri 
nepredvídaných poveternostných situáciách. 
 
16. Zabezpečiť dostatočné množstvo pitnej vody vyhovujúcej kvality, ktorá bude spĺňať požiadavky 
zdravotnej bezpečnosti a limity ukazovateľov kvality pitnej vody v súlade s vyhláškou MZ SR č. 247/2017 
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe 
monitorovania a manažmente rizík pri zásobovaní pitnou vodou v znení neskorších predpisov. 
 
17. Zabezpečiť odvádzanie splaškových odpadových vôd prostredníctvom verejnej kanalizácie. 
 
 
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši – Stanovisko k správe o 
hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ 
DOLINA“, list č. RÚVZLM/OHŽPaZ/548/2216/2025 zo dňa 20. 03. 2025 
 
S ú h l a s í  s podaním správy o hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. 
ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, podanej Okresným úradom Liptovský Mikuláš, Odborom 
starostlivosti o životné prostredie, Úsekom štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie, 
Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš, IČO: 00 151 866, navrhovateľa Obec Demänovská Dolina, Demänovská 
Dolina 258, IČO: 00 315 168. 
   
Odôvodnenie 
 
Dňa 04.03.2025 bola v Regionálnom úrade verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši (ďalej 
RÚVZ) zaevidovaná Vaša žiadosť o vydanie stanoviska k správe o hodnotení navrhovanej činnosti 
„CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“. 
 
Po oboznámení sa so správou o hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. 
ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ bolo zistené nasledovné: 
K začatiu územného konania na stavbu Zóna M1 – Centrum Nové Koliesko / 2. etapa – IBV, HBV, parcelné 
čísla KN-C 2926/381, 3926/382, 2932/5, 2932/32, 2932/31, k. ú. Demänovská Dolina vydal RÚVZ súhlasné 
záväzné stanovisko pod číslom 2021/00012-04/007-Ing.Vrabec, zo dňa 09.03.2021. 
 
K zámeru na stavbu Centrum Nové koliesko – M1 (II. etapa), Demänovská Dolina vydal RÚVZ súhlasné 
záväzné stanovisko pod číslom 2021/00526-02/096-Ing.Vrabec, zo dňa 19.04.2021. 
 
K zámeru na stavbu Centrum Nové koliesko – M1 (II. etapa), Demänovská Dolina vydal RÚVZ súhlasné 
záväzné stanovisko pod číslom 2021/00163-02/019-Ing.Vrabec, zo dňa 02.02.2022. 
 
V priloženom Svetlotechnickom posudku stavby k dokumentácii pre územné rozhodnutie zaslanom v 
Doplnku č.1, ktorý vypracoval Ateliér AAE, s.r.o., Š Moyzesa 27, Ružomberok, Ing. Eva MEDVECKÁ, 
autorizovaný stavebný inžinier 4577 * 11 Konštrukcie pozemných stavieb za účelom posúdenia 
dostatočného preslnenia jednotlivých bytov v navrhovaných bytových domoch SO-20 HBV Bytový dom č. 1 
a SO-22 HBV Bytový dom č. 2, ktoré sú súčasťou posudzovanej stavby Zóna M1 – Centrum Nové Koliesko 
/ 2. etapa – IBV, HBV, parcelné čísla KN-C 2926/381, 3926/382, 2932/5, 2932/32, 2932/31, k. ú. 
Demänovská Dolina, je v závere uvedené nasledovné: 
Diagramom a výpočtom zatienenia sa preukázalo, že všetky byty v bytových domoch SO-20 a SO-22 v 
I.N.P. až III.N.P. sú preslnené v najkritickejší deň – 21.marca, a tým spĺňajú podmienku hygienického 
kritéria pre budovy na trvalé bývanie. Z priložených diagramov vidno, že je nutné dodržať polohopisné a 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
20 
 
výškopisné osadenie stavieb bytových domov – podľa predloženej projektovej dokumentácie pre územné 
rozhodnutie – DOPLNOK č. 1. Jedine v takom prípade budú dodržané insolačné pomery jednotlivých 
bytových jednotiek v bytových domoch SO-20 a SO-22. 
 
V priloženej Akustickej štúdii pre plánovaný zámer „Centrum Nové Koliesko – M1 /II. etapa/“, ktorú 
vypracoval Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, Žilina, Akreditované skúšobné laboratórium 
pre meranie hluku, vibrácií a intenzity podľa požiadaviek normy ISO/IEC 17025, sú uvedené nasledovné 
skutočnosti: Na základe vykonanej predikcie akustických pomerov v záujmovom území od emisie z 
pozemnej dopravy, najmä od pozemnej dopravy, ktorá ovplyvňuje akustickú situáciu vo vonkajšom obytnom 
priestore, je nutné dodržať zvukovoizolačné vlastnosti obvodových plášťov budov pre splnenie prípustných 
hodnôt určujúcich veličín hluku vo vnútornom priestore podľa platnej legislatívy, pri súčasnom zabezpečení 
ostatných vlastností chránených miestností, napríklad vetranie, vykurovanie, osvetlenie. Po realizácii stavby 
je nutné vykonať merania hluku a vibrácií a zvukovoizolačných vlastností deliacich konštrukcií medzi 
miestnosťami (vzduchová a kroková nepriezvučnosť) a zvukovoizolačných vlastností obvodového plášťa 
budovy. Meranie musí byť vykonané za účelom ochrany a podpory verejného zdravia v zmysle zákona č. 
355/2007 Z. z. a platných technických noriem. Meranie musí vykonať firma, ktorá je akreditovaná a 
disponuje odbornou spôsobilosťou. 
 
V závere priloženého hodnotenia zdravotných rizík a hodnotenia vplyvov na verejné zdravie pre plánovanú 
stavbu „Centrum Nové Koliesko - M1 (II. etapa), Demänovská dolina“, ktoré vypracoval Ing. Juraj Hamza, 
odborne spôsobilý vykonávať hodnotenie vplyvov na verejné zdravie, číslo osvedčenia o odbornej 
spôsobilosti OOD/8819/2015 a odborne spôsobilý na posudzovanie vplyvov činnosti na životné prostredie, 
číslo osvedčenia o odbornej spôsobilosti 296/2000-OPV, je uvedené nasledovné: Výsledky hodnotenia 
vplyvov projektu stavby „Centrum Nové Koliesko – M1 (II. Etapa), Demänovská Dolina“ v oboch 
variantoch po investícií nepreukázali významný vplyv na zdravie dotknutých obyvateľov z hľadiska 
chemických faktorov. Z hľadiska fyzikálnych faktorov je predpoklad prekračovania prípustných hodnôt s 
prislúchajúcimi zdravotnými prejavmi u dvoch objektov blízkych ku komunikácii. Je potrebné realizovať 
protihlukové opatrenia v zmysle akustickej štúdie. Realizácia navrhovanej činnosti je v danom prípade 
spoločensky akceptovateľná. 
RÚVZ upozorňuje na skutočnosť, že navrhovaná činnosť „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. 
ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ bude budovaná v obytnej a rekreačnej zóne obce Demänovská 
Dolina, čo bude mať za následok možné negatívne ovplyvnenie prostredia v okolí budovanej stavby. Aby 
bolo okolité prostredie čo najmenej narušené, je potrebné sa zamerať počas výstavby hlavne na: 
- ochranu proti hluku a vibráciám (nasadenie vhodných strojov a dopravných prostriedkov); 
- zamedzenie vzniku nadmernej prašnosti (kropenie, oplachovanie); 
- ochrana proti znečisťovaniu ovzdušia emisiami z dopravy; 
- ochranu proti znečisťovaniu komunikácií (umývaním a čistením verejných komunikácií pri vjazde 
mechanizmov zo staveniska na miestnu cestu); 
- zamedzenie spaľovania niektorých druhov odpadov na stavenisku a v okolí; 
- ochrana proti znečisťovaniu podzemných a povrchových vôd; 
- ochrana každej zelene, kríkov stromov, ktoré neprekážajú vlastnej výstavbe a sú v blízkosti stavby. 
 
Dodržaním horeuvedených technických a prevádzkových opatrení je predpoklad, že sa zminimalizujú 
negatívne ovplyvnenia životného prostredia počas budovania navrhovanej stavby na okolité životné 
prostredie. 
 
RÚVZ upozorňuje na nasledovné: 
- rešpektujte Rozhodnutie „Demänovská Dolina – návrh ochranných pásiem vodárenských zdrojov“, ktoré 
vydal Okresný úrad Liptovský Mikuláš odbor starostlivosti o životné prostredie – úsek štátnej vodnej správy 
– Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš pod číslom OU-LM-OSZP-ŠVS-2015/000241-6/Mk, zo dňa 08.10. 
2015. 
 
S predloženou správou o hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. 
ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, podanej Okresným úradom Liptovský Mikuláš, Odborom 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
21 
 
starostlivosti o životné prostredie, Úsekom štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie, 
Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš, IČO: 00 151 866, je možné z hľadiska vplyvu na životné prostredie a 
verejné zdravie súhlasiť. 
 
Podklady k posúdeniu správy o hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. 
ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ boli získané z www.enviroportal.sk. Predložené podanie bolo 
posúdené v súlade so zákonom č. 355/2007 Z. z. 
 
 
- Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor  
ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny (Ministerstvo), „Centrum Nové Koliesko – M1 
(II. etapa)“ – záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti, list č. 5058/2025-6.1 20107/2025 zo dňa 
25.06.2025 
 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor ochrany 
prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny (ďalej len „ministerstvo“) ako príslušný orgán ochrany 
prírody a krajiny podľa § 65 ods. 1 písm. r) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) vydáva záväzné stanovisko podľa § 9 ods. 1 
písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z., ktorým požaduje doplniť podrobný botanický prieskum chránených 
rastlín a biotopov na území navrhovanej činnosti „Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa)“, vrátane 
mapových zobrazení výskytov, a predložiť návrh zmierňujúcich opatrení na zamedzenie úhynu 
obojživelníkov počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti. 
 
Odôvodnenie: 
Listom č. OU-LM-OSZP-2025/000366-040 zo dňa 04.03.2025 doručeným na ministerstvo dňa 06.03.2025, 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej  
správy posudzovania vplyvov na životné prostredie doručil na ministerstvo správu o hodnotení navrhovanej 
činnosti „Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa)“ (ďalej len „správa o hodnotení“) vypracovanú v zmysle 
§ 33 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
Listom č. 5058/2025-6.1, 12726/2025 zo dňa 06.03.2025 ministerstvo požiadalo Správu Národného parku 
Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica (ďalej len „Správa 
NAPANT“) o vypracovanie odborného stanoviska k predmetnej žiadosti. 
  
Správa NAPANT v odbornom stanovisku č. NAPANT/285-003/2025 zo dňa 13.03.2025 upozornila  
na výskyt chránených rastlín na dotknutom území a absentujúce vyhodnotenie vplyvov na tieto druhy, ako aj 
na nedostatočné zmierňujúce opatrenia pre obojživelníky. 
 
Navrhovaná činnosť je naplánovaná v národnom parku Nízke Tatry, kde platí tretí stupeň ochrany podľa 
zákona č. 543/2002 Z. z. Vo vzdialenosti viac ako 500 m sa nachádza Chránené vtáčie územie SKCHVU018 
Nízke Tatry (ďalej len „CHVÚ Nízke Tatry“) a územie európskeho významu SKUEV0302 Ďumbierske 
Tatry (ďalej len „ÚEV Ďumbierske Tatry“), ktoré sú súčasťou európskej sústavy chránených území Natura 
2000. V širšom území sa tiež nachádza ramsarská lokalita R14 Jaskyne Demänovskej doliny a ochranné 
pásmo národnej prírodnej pamiatky Demänovské jaskyne. Riešené územie je súčasťou biocentra 
nadregionálneho významu Ďumbierske Nízke Tatry (Bc3n). V kapitole C.III.7 Vplyvy na faunu flóru a ich 
biotopy správy o hodnotení absentuje vyhodnotenie vplyvu a návrh opatrení pre chránené druhy prilbovka 
dlholistá, snežienka jarná a soldanelka uhorská, ktorých výskyt bol zaznamenaný priamo v dotknutých 
lokalitách. Z predložených informácií nie je známe množstvo jedincov, ich presná lokalita výskytu a či 
realizáciou navrhovanej  
činnosti môžu byť tieto druhy zničené. Z uvedeného dôvodu požadujeme doplniť botanický prieskum 
chránených rastlín a biotopov. Ministerstvo zároveň upozorňuje, že v prípade identifikovaného výskytu 
chránených druhov prilbovka dlholistá, snežienka jarná a soldanelka uhorská v riešenom území, bude 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
22 
 
potrebné na realizáciu predmetnej navrhovanej činnosti povolenie výnimky zo zákazov z druhovej ochrany 
podľa § 34 zákona č. 543/2002 Z. z. 
 
Ako nedostatočné považujeme zmierňujúce opatrenia na dotknutých obojživelníkov počas výstavby a 
prevádzky navrhovanej činnosti. V správe o hodnotení sa uvádza, že stavebnou činnosťou dôjde k priamym 
zásahom do rozmnožovacích lokalít obojživelníkov Výstavba retenčnej nádrže, ktorá predstavuje potenciálne 
vhodný priestor pre reprodukciu obojživelníkov, môže tiež viesť k úhynu týchto živočíchov, vzhľadom na 
umiestnenie pri cestných komunikáciách. V tejto súvislosti požadujeme predložiť konkrétne opatrenia na 
zamedzenie úhynu obojživelníkov počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti. 
 
Ministerstvo sa po predložení doplneného podrobného botanického prieskumu chránených rastlín a biotopov, 
ako aj návrhu zmierňujúcich opatrení na zamedzenie úhynu obojživelníkov počas výstavby a prevádzky 
vyjadrí záväzným stanoviskom k správe o hodnotení navrhovanej činnosti „Centrum Nové Koliesko – M1 
(II. etapa)“.  
 
Upozorňujeme, že podľa § 9 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. orgán verejnej správy príslušný na konanie je 
obsahom záväzného stanoviska orgánu ochrany prírody viazaný. 
 
Dotknutá verejnosť: 
 
- Občianske združenie OZ pre Dolinu – Stanovisko OZ pre Dolinu k predloženej správe o hodnotení 
„CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, list č. 1/4/2025 zo dňa 
01. 04. 2025 
 
Predložená správa o hodnotení je nedostatočná, nesplnila niektoré nižšie uvedené požiadavky z určeného 
rozsahu hodnotenia a žiadame ju vrátiť na dopracovanie. Konkrétne za nesplnené body hodnotenia 
považujeme tieto tri oblasti posudzovania: 
 
1. Špecifická požiadavka rozsahu hodnotenia 2.2.1. (nesplnená): Vypracovať primerané posúdenie vplyvov 
podľa Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a projektov na územia sústavy Natura 2000 v SR 
(ŠOP SR, 2014, 2016), na chránené územia národnej sústavy chránených území, chránené biotopy, druhy a 
prvky ÚSES s dôrazom na vyhodnotenie kumulatívnych vplyvov. Ako pokus o splnenie tejto požiadavky 
bola vypracovaná predovšetkým Príloha 4 SoH PRIMERANÉ HODNOTENIE VPLYVOV PROJEKTU NA 
ÚZEMIA SÚSTAVY NATURA 2000 a časť SoH. 
 
Nedostatočné a najmä chybné zhodnotenie vplyvov na chiropterofaunu (predmety ochrany SKUEV0302 
Ďumbierske Tatry) územia, konkrétne druhy: uchaňa čierna (Barbastella barbastellus), netopier obyčajný 
(Myotis myotis), podkovár malý (Rhinolophus hipposideros). Príloha 4 SoH nepripúšťa „možnosť 
ovplyvnenia“ a opakovane konštatuje, že „Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti sa však priame a ani 
nepriame vplyvy na druh nepredpokladajú“. Tieto druhy, ktoré podľa publikovaných odborných podkladov 
(napr. Bella et al., 2014, Správa slovenských jaskýň) sa vyskytujú na území Demänovskej doliny a ÚEV vo 
veľkých množstvách tisíce rokov a využívajú na prelety a získavanie potravy priestor nad povrchom zeme po 
korunu stromov. Nie je možné, aby napríklad hustá doprava po jedinej prístupovej ceste k navrhovanému 
zámeru a stredisku Lúčky a Jasná, ktorá v silných dňoch presahuje intenzity až 7000 prejazdov denne (autá, 
autobusy a nákladné vozidlá), a je významná aj počas večerných a nočných hodín, neovplyvňovala negatívne 
životné nároky týchto druhov, ako to autor hodnotenia deklaruje. Negatívne ovplyvnenie je jednoznačné, 
otázna je jeho intenzita a rozsah, čo má byť predmetom samotného hodnotenia. Negatívne ovplyvnenie 
druhu môže byť priamo formou fyzických stretov s dopravnými prostriedkami (vzhľadom na polohu cesty 
údolím), formou rušenia až vytvárania prekážky pre získavanie potravy a prelety, tiež nepriamo emisiami 
rôzneho druhu a inými spôsobmi (napr. ovplyvňovanie správania sa hmyzu, t. j. potravy týchto druhov, 
zmenou prirodzených svetelných podmienok a lákania hmyzu do blízkosti budov a motorových vozidiel). 
Treba poznamenať, že navrhovaný zámer zvýši intenzitu dopravy len mierne, avšak samotné zvýšenie je 
podstatou kumulatívneho hodnotenia nepriamych vplyvov – zhodnotiť činnosť v kontexte komplexnej 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
23 
 
situácie v území, nie ju posudzovať oddelene akoby ojedinelú ľudskú aktivitu. K danej veci sú dostupné 
viaceré rozhodnutia Európskeho súdneho dvora. 
 
Nedostatočné a najmä chybné zhodnotenie vplyvov na vlka dravého, rysa ostrovida, medveďa hnedého 
(predmety ochrany SKUEV0302 Ďumbierske Tatry). Podobne, ako je vyššie uvedené, priame aj nepriame 
vplyvy na tieto druhy sú jednoznačné, je nutné zhodnotiť ich intenzitu. Príloha 4 konštatuje, že „nie“ je 
„možnosť ovplyvnenia“ týchto druhov navrhovanou činnosťou. Navrhovaná činnosť spolu s okolitými 
projektmi znižuje rozsah biotopov týchto druhov v danej lokalite, v uplynulých rokoch od roku 2010 je táto 
zmena bezprecedentná. 
 
Výskyty najmä medveďa hnedého sú v lokalite však čoraz menej časté vzhľadom na premenu územia, ktorá 
dosiaľ nebola komplexne zhodnotená z hľadiska vplyvov na predmety ochrany. Intenzívna doprava vedená 
cez UEV (a tiež NPR Dem. Dolina s 5. stupňom ochrany) prostredníctvom jedinej prístupovej cesty k 
navrhovanej činnosti tvorí migračnú bariéru týmto druhom, počas dňa aj noci vzhľadom na využívanie 
územia v okolí Lúčok a Jasnej. V Demänovskej doline bolo spoľahlivo určených, opísaných a zmapovaných 
96 jaskynných brlohov (pozri Herich, 2023), z toho približne 70 tvoria medvedie brlohy. Skutočný počet je 
vyšší, približný odhad je na úrovni 90 a viac medvedích brlohov. Každoročne je z nich využívaná len 
menšina, okrem zrejme hygienických dôvodov rotácie brlohov jedným jedincom je prítomný aj pokles ich 
využívania spôsobený kumulujúcimi sa aj synergickými vplyvmi človeka na toto územie. 
 
Chybné zhodnotenie vplyvov na Biotop 8310 Nesprístupnené jaskynné útvary (Sk8) (predmet ochrany 
SKUEV0302 Ďumbierske Tatry). Príloha 4 konštatuje, že nebude ovplyvnený navrhovaným zámerom. 
Navrhovaný zámer sa nachádza v blízkosti vodného toku Priečnô (30 m; napr. OP vodného zdroja 
Vyvieranie tu siaha až 50 m od vodného toku na obe strany) a cca 300 m od prvého známeho výskytu 
karbonátických hornín. Napájať sa má na hlavnú kanalizačnú os územia vedúcu cez najprísnejšie chránenú 
zónu Dem. Doliny vrátane UEV. Výstavba a prevádzka navrhovanej činnosti nevyhnutne negatívne zasiahne 
Biotop 8310 v území UEV formou zvýšenia intenzity dopravy týmto územím a zvýšením produkcie odpadov 
napr. vo forme splašiek. 
 
Tento biotop sa nachádza v smere prúdenia tokov pod navrhovanou činnosťou, je mimoriadne citlivý na 
zmeny prostredia (Bella et al., 2014). Mnohokrát bolo v Demänovskej zaznamenané jeho intenzívne 
poškodzovanie napríklad formou pravidelných havárií aj trvalého prenikania splašiek z kanalizácie do 
podzemných vodných tokov tohto biotopu. Približne 10 % známeho rozsahu tohto biotopu v Demänovskej 
doline je pretekaného vodným tokom (Herich, 2022), ktorý podľa rozsiahlych stopovacích skúšok v réžii 
Správy slovenských jaskýň (pre súhrn výsledkov pozri Bella et al., 2014) veľmi úzko a z časového hľadiska 
bezprostredne komunikuje s povrchovými tokmi. Znečistenie z rôznych zdrojov, ale konkrétne napr. z 
kanalizačných porúch a trvalých netesností na kanalizácii preniká z povrchu a ovplyvňuje biotop veľmi 
rýchlo, prechod do podzemia je prostredníctvom desiatok ponorov v riečiskách vodných tokov okamžitý. 
Vzhľadom na mimoriadne skrasovatenie Demänovskej doliny, je prechod a ovplyvnenie biotopu 
znečisťujúcimi látkami dvojaké. Prvá vlna sa šíri veľmi rýchlo, rýchlosťou podobnou prúdeniu vodných 
tokov na povrchu a tým zasahuje časti biotopu s vodnými tokmi. Časť tohto znečistenia sa však stáva 
súčasťou hlbokých freatických vôd a pôsobí na biotop dlhodobo. Celkový prestup jaskynným systémom od 
ponorov na Lúčkach (v blízkosti navrhovaného zámeru) po hlavný výver podzemných vôd Demänovskej 
doliny (výver je dôležitá súčasť chráneného biotopu, súčasne ide o najdôležitejší zdroj pitnej vody Liptova) 
je zmapovaný a veľmi rýchly (Auxt et al., 2012; Bella et al., 2014), zotrvanie vôd v podzemí je v rozpore so 
zažitými predstavami a zistené je rádovo len v hodinách. Navrhovaná činnosť zvýši existujúce veľké riziká a 
rovnako štatisticky zvýši objem prenikania odpadovej vody do podzemia, čo významne negatívne 
ovplyvňuje stav a kvalitu predmetu ochrany UEV, biotopu 8310. 
 
Mimoriadne riziko pre tento biotop predstavujú pravidelné havárie motorových vozidiel v území UEV a 
potenciálne úniky ropných produktov do vodných tokov na povrchu a následne do podzemia. Jediná 
prístupová cesta k navrhovanému zámeru vedie niekoľko km v tesnej blízkosti riečisk s desiatkami ponorov, 
výstavba a prevádzka navrhovaných zariadení tieto riziká zvyšuje a z hľadiska kumulatívnych vplyvov je už 
súčasný stav, resp. zvyšovanie tohto rizika neakceptovateľné. 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
24 
 
 
Podľa nášho názoru bola prekročená únosnosť územia a priame aj nepriame, kumulatívne a synergické 
vplyvy na predmet ochrany SKUEV0302 Ďumbierske Tatry sú významne negatívne. Oba navrhované, 
nenulové varianty zvýšia existujúcu mieru už súčasného neakceptovateľného zásahu a vplyvu na prostredie a 
z tohto dôvodu nie je možné ich realizovať. 
 
Absentujúce vyhodnotenie kumulatívnych vplyvov, kap. 6.3. (argumentácia, s ktorou je nutné v hodnotení 
počítať je aj tu vyššie). Autor prílohy 4 – Primerané hodnotenie vplyvov na územia sústavy Natura 2000 na 
s. 112 píše, že „V sledovanom území sa v cca 20 posledných rokoch realizovalo 67 projektov alebo 
plánov...“ a nadväzuje na s. 113: „Nakoľko neboli pri žiadnej akciu (z uvedených 67) identifikované a 
vyhodnotené vplyvy na územia Natura 2000 a predmet ich ochrany, nie je možné spracovať relevantné 
hodnotenie kumulatívnych vplyvov“. Súčasťou primeraného hodnotenia musí byť hodnotenie kumulatívnych 
vplyvov, a to nemôže byť svojvoľne odmietnuté s tým, že doteraz to nikto neurobil, tak sa to urobiť nedá... V 
súčasnosti je v Demänovskej doline vybudovaných, vo výstavbe a s prvými povoleniami 7915 lôžok a 209 
objektov (obec má pritom len 200 skutočných obyvateľov a cca 120 deklarovaných), urbanizácia územia sa 
od roku 2006 viac ako zdvojnásobila (Herich, 2022). Uvedený počet postelí predstavuje viac ako 
dvojnásobok vyrátanej únosnosti Demänovskej doliny stanovenej na 3400 až 3450 postelí (arch. I. Michalec, 
70. roky; koncept ÚPN Veľkého územného celku Nízke Tatry, 1996), väčšina z nich pribudla v uplynulých 
rokoch. Neexistencia doterajšieho zhodnotenia kumulatívnych vplyvov tak implikuje nutnosť takéhoto 
hodnotenia a nijak neospravedlňuje jeho absenciu. 
 
Z uvedeného jednoznačne vyplýva, že nebol splnený stanovený rozsah hodnotenia, časť 2.2.1. v znení: 
 
„Vypracovať primerané posúdenie vplyvov podľa Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a 
projektov na územia sústavy Natura 2000 v SR (ŠOP SR, 2014, 2016), na chránené územia národnej sústavy 
chránených území, chránené biotopy, druhy a prvky ÚSES s dôrazom na vyhodnotenie kumulatívnych 
vplyvov.“. Nebol splnený ani bod „2.2.1. upravené“ z predloženého Zhrnutia SoH a absentuje aj časť „B) 
Vyhodnotiť nepriame a kumulatívne vplyvy aj na chránené územia národnej sústavy chránených území, 
chránené biotopy a druhy, prvky ÚSES.“. 
 
2. Špecifická požiadavka rozsahu hodnotenia 2.2.2. (nesplená): Vyhodnotiť vplyvy na podzemný 
hydrologický systém Ramsarskej lokality Jaskyne Demänovskej doliny a NPR Demänovské jaskyne 
(kvalitatívny, kvantitatívny vplyv počas výstavby a počas prevádzky) ako aj vplyv na biotop európskeho 
významu 8310 Nesprístupnené jaskynné útvary. Potrebné je zohľadniť aj kumulatívne pôsobenie spolu s 
existujúcimi, povolenými a pripravovanými zámermi vo vodozbernej oblasti Ramsarskej lokality a NPR, ako 
aj vplyv ďalšieho odlesnenia súvisiaceho so zámerom kumulatívne s ostatnými odlesnenými plochami 
zdrojovej oblasti vôd. Ako pokus o splnenie tejto požiadavky bola vypracovaná Príloha 5 SoH ANALÝZA 
VPLYVU NA VODY a časť SoH. 
 
S. 13 Analýzu vplyvu na vody: „K havarijnému stavu, ktorý viedol k znečisteniu podzemných vôd došlo 
jaskynného systému na kanalizačnom zberači v severnej časti Demänovskej doliny, ktorý je od hodnoteného 
územia vzdialený 2,3 km. Únik splaškových vôd bol identifikovaný v Demänovskej jaskyni sloboda. V 
súčasnosti prebieha rekonštrukcia poškodenej časti kanalizačného zberača.“ K haváriám na kanalizačnom 
zberači dochádza neustále a pravidelne, v prílohe uvádzame mapu havárií do roku 2021. Od tohto roku došlo 
k niekoľkým ďalším veľkým 
únikom do jaskýň (príloha1 až 3). V rokoch 2020-2025 sme zaznamenali 8 havarijných stavov a jeden 
pravdepodobne trvalý únik s dosiaľ nezisteným miestom prieniku. Prevádzka navrhovanej činnosti zvýši 
objem splaškových vôd a nevyhnutne zvýši riziko a poškodzovanie chránených častí prírodného prostredia. 
Analýza ani SoH sa k tomuto vôbec nevyjadruje, vplyv týchto havárií nehodnotí a považujeme ju tým za 
nedostatočnú. 
 
Analýza na s. 17 konštatuje, že „Priečny potok sa na tvorbe krasových vôd a podzemnom toku Demänovky, 
na ktorých je závislá hydrobiota ramsarskej lokality Jaskyne Demänovskej doliny ako aj vodárenský zdroj 
Jaskyňa Vyvieranie, podieľa nepodstatným množstvom, rozhodujúci je potom Demänovka na nekrasovom 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
25 
 
území.“ Analýza zrejme vplyvom nedostatočného poznania územia nesprávne identifikuje distribúciu 
povrchových a tým aj podzemných vôd. Demänovka totiž v čase nižších stavov (počet takýchto dní sa v 
poslednom období výrazne zvyšuje) sa totiž ponára v ponoroch na Lúčkach (P1 až P5) a vôbec nedoteká ani 
do sútoku s Priečnym potokom. 
 
Opustené riečisko Demänovky v týchto obdobiach sucha (odhadom 40 % roka, ale to má byť obsahom 
analýzy) je tak napĺňané vodami Priečneho potoka, ktorý nepriamo aj bezprostredne súvisí s navrhovanou 
činnosťou. Tieto vody napájajú podzemné priestory rozsiahlej jaskyne Štefanová (NPP, 20 km, časť z nich), 
časti Pustej jaskyne (NPP) a dosiaľ nepoznanej časti rosiahlej podzemnej riečnej siete. Navyše, práve 
obdobia sucha predstavujú kritický čas pre spomínanú hydrobiotu ramsarskej lokality a tým výrazne zvyšujú 
význam Priečneho potoka. Je potrebné si uvedomiť, že počas nedostatku vody sa zmenšuje rozloha vodných 
biotopov a stúpa aj koncentrácia znečisťujúcich látok vo vodách. Miera rizika a vplyvy znečistenia z 
navrhovanej činnosti a súvisiacich činností musia byť súčasťou analýzy. 
 
SoH a Analýza spomína, že „Zatiaľ neboli ani v širšom okolí zaznamenané žiadne havarijné udalosti 
súvisiace s dopravou, ktoré by viedli k znečisteniu podzemných vôd v dotknutom území resp. v jeho širšom 
okolí.“. Havárie sú v kritickom, asi 4 km dlhom úseku úzkeho kaňona Demänovky pravidelné a časté (foto v 
prílohách), spravidla sa končia v bezprostrednej blízkosti resp. priamo na povrchovom riečisku. SoH tieto 
skutočnosti nijak nezohľadňuje a nestanovuje žiadny odhad miery rizika. V prípade väčšieho úniku ropných 
a iných látok do riečiska a následne podzemia môže dôjsť ku mimoriadnym a nevratným škodám na 
podzemný hodrologický systém a biotopy Ramsarskej lokality či UEV. Súčasne takáto havária prinesie 
významné hospodárske škody spôsobené odstavením najdôležitejšieho vodného zdroja Liptova a nutnosťou 
zdĺhavého, nevyhnutne nedokonalého (pre nedostupnosť mnohých častí podzemnej riečnej siete) a technicky 
náročného čistenia podzemných priestorov. 
 
Hodnotenie odlesnenia (s. 17) musí byť vykonané aj kumulatívne tak, ako je to uvádzané v rozsahu 
hodnotenia, analýza toto úplne opomína. 
 
Analýza (s. 18) konštatuje možnosť znečistenia povrchového toku a tým pádom aj podzemných riečisk, ale 
odvoláva sa na elimináciu týchto hrozieb prostredníctvom ochranných pásiem vodárenských zdrojov. Tu 
treba konštatovať, že limity kvality pre pitné vody stanovujú inú kvalitu vôd ako je nevyhnutné pre udržanie 
dobrého stavu podzemných biotopov, či stavu ramsarskej lokality, resp. NPR (pozri argumenty aj vyššie k 
primeranému hodnoteniu), pretože, okrem iných dôvodov, pitná voda prechádza úpravou v technologickom 
zariadení, hydrobiota je však vystavená pôsobeniu neupravenej vody. Odvolávanie sa na limity pre pitné 
vody je teda scestné, navyše, nikde sa v analýze nenachádza prehľad výskytov takého znečistenia 
podzemných vôd (napr. VZ Vyvieranie), ktoré presiahlo limity kladené na surovú vodu, z ktorej sa vyrába v 
úpravni LVS a.s. voda pitná. K týmto udalostiam pravidelne dochádza a ako náhradný zdroj slúži VZ v Lipt. 
Porúbke. Podzemné biotopy čelia v Demänovskej doline mnohým kumulujúcim aj synergickým vplyvom, 
akékoľvek celostné a konkrétne hodnotenie v analýze a SoH chýba. 
 
Analýza na jednej strane uvádza vlastný výrok (s. 21; tiež mierne preformulovaná v SoH na s. 165) 
„navrhovaná činnosť ani vo fáze výstavby ani počas prevádzky nebude tvoriť žiadne negatívne vplyvy na 
podzemnú a povrchovú vodu“ ale súčasne konštatuje (s. 21 nižšie), že existujú „súčasné vplyvy rekreačnej 
zástavby a infraštruktúry cestovného ruchu, ktoré už teraz pôsobia na kvalitu a kvantitu krasových vôd 
vodárenských zdrojov Jaskyňa Vyvieranie a Prameň Štôla a krasových vôd ramsarskej lokality v 
Demänovskej doline.“ Ak existujúce zariadenia pôsobia na uvedené predmety ochrany, ako je možné, že 
nové a ďalšie zariadenia podobného až rovnakého druhu tieto vplyvy nemajú? Tieto tvrdenia sú v rozpore s 
elementárnou logikou a analýzu považujeme za nedostatočnú. Navyše, kumulatívne pôsobenie vplyvov je 
povinnou súčasťou SoH, pokiaľ sám autor uznáva existenciu týchto vplyvov, úplne chýba ich analýza a 
zhodnotenie. 
 
3. Špecifická požiadavka rozsahu hodnotenia 2.2.6. (nesplená): „Posúdiť vplyv a vyhodnotiť riziká plynúce z 
dopravy a s tým súvisiacich dopadov na Ramsarskú lokalitu a podzemné ekosystémy Demänovských 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
26 
 
jaskýň.“ Ako pokus o splnenie tejto požiadavky bola vypracovaná Príloha 5 SoH ANALÝZA VPLYVU NA 
VODY a časť SoH. V zhode s vyššie uvedenou argumentáciou považujeme tento bod za nesplnený. 
 
Literatúra: 
AUXT et al., 2012: Doplnkový hydrogeologický prieskum ramsarskej lokality – jaskyne Demänovskej 
doliny. HESCOMGEO spol. s r.o., Banská Bystrica. 
BELLA, P. – HAVIAROVÁ, D.– KOVÁČ, Ľ.– LALKOVIČ, M.– SABOL, M. – SOJÁK, M. – STRUHÁR, 
V. –VIŠŇOVSKÁ, Z. – ZELINKA, J., 2014: Jaskyne Demänovskej doliny, Ramsarská lokalita 
stredohorského alogénneho krasu Západných Karpát. Speleologia Slovaca, 4, 191 s. 
DROPPA, A., 1957: Demänovské jaskyne. SAV, Bratislava, 289 s. 
HERICH, P., 2023: Demänovské jaskyne. Atlas krasových javov Demänovskej doliny. Speleologia Slovaca, 
7, 400 s. 
HERICH, P., 2022: Holistický manažment chráneného územia v kontexte masového turizmu na príklade 
Demänovskej doliny (Nízke Tatry, Západné Karpaty). UMB v Banskej Bystrici, 109 s. 
 
Zhrnutie stanovísk: 
 
Stanoviská k zámeru „Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa) Demänovská Dolina“ (HES-COMGEO, 
03/2021), spracované v podobe písomného vyhodnotenia pripomienok v stanoviskách, sú súčasťou 
posudzovanej správy o hodnotení (Príloha č. 7). 
 
Stanoviskami sa zaoberal a vyjadril sa k nim príslušný orgán pri vydaní rozhodnutia zo zisťovacieho konania 
(číslo spisu OU-LM-OSZP-2021/004332-021 zo dňa 23. 07. 2021). Stanoviská boli premietnuté aj do 
určenia rozsahu hodnotenia (list č. OU-LM-OSZP-2022/000943-025 zo dňa 19. 01. 2022). 
 
Spracovateľka odborného posudku konštatovala, že zásadné pripomienky a požiadavky sformulované v 
stanoviskách k zámeru (HES-COMGEO, 03/2021) boli zohľadnené v rozsahu hodnotenia a boli primerane 
akceptované a zapracované do správy o hodnotení, resp. bol k nim zaujatý postoj a zdôvodnenie (vyjadrenie 
sa k pripomienkam v stanoviskách k zámeru - Príloha 7 správy o hodnotení). 
 
Stanovisko Občianskeho združenia LIPA – Liptovskí aktivisti k zámeru nebolo uvedené v Prílohe 7 správy o 
hodnotení, spracovateľ správy o hodnotení sa teda k požiadavkám vzneseným v tomto stanovisku nevyjadril. 
V ďalších krokoch predmetného konania (rozsah hodnotenia, správa o hodnotení) spomínané občianske 
združenie svoje stanovisko nedoručilo, na základe čoho spracovateľka odborného posudku predpokladala, že 
svoje požiadavky si naďalej neuplatňuje. 
 
K stanoviskám k vydanému rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti (Okresný úrad Liptovský Mikuláš, 
Odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-LM-OSZP-2022/000943-025 zo dňa 19. 01. 2022) sa 
zaoberá Tabuľka 1 v časti 2 kap. Úvod správy o hodnotení. 
 
K správe o hodnotení boli v lehote doručené spolu 4 písomné stanoviská. 
S realizáciou navrhovanej činnosti, s významnými pripomienkami a so zadefinovaním nevyhnutných 
podmienok a požiadaviek, vyjadrili súhlas 2 subjekty, a to: Správa Národného parku Nízke Tatry a 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši. 
1 subjekt, OZ pre Dolinu, sa vyjadril jednoznačne proti realizácii navrhovanej činnosti v posudzovanom 
realizačnom variante (odporúča nulový variant).  
3 subjekty (Obec Demänovská Dolina, Mesto Liptovský Hrádok, Úrad pre územné plánovanie a výstavbu 
SR) svoje stanovisko nezaslali, ich postoj možno podľa § 35 ods. 3 zákona považovať za súhlasný. 
Ministerstvo životného prostredia svoje stanovisko doručilo po lehote, pri čom uviedlo, že sa k správe 
o hodnotení vyjadrí až po predložení doplneného podrobného botanického prieskumu chránených rastlín a 
biotopov, ako aj návrhu zmierňujúcich opatrení na zamedzenie úhynu obojživelníkov počas výstavby 
a prevádzky. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
27 
 
Väčšinu vyššie uvedených pripomienok a odporúčaní spracovateľka odborného posudku pokladala za 
relevantné, niektoré označila ako čiastočne relevantné, 1 požiadavku považuje za irelevantnú. Mnohé z 
požiadaviek sú predmetom a budú zohľadnené v ďalších etapách projektovej prípravy navrhovanej činnosti, 
niektoré požiadavky boli priamo adresované na následné povoľovacie konania. Niektoré požiadavky majú 
všeobecný charakter, ich aplikácia a realizácia sa predpokladá automaticky pri realizácii akejkoľvek 
obdobnej 
činnosti, 
teda 
mnohé 
požiadavky 
budú 
splnené, 
ako 
štandardná 
povinnosť 
navrhovateľa/stavebníka. 
 
5. Vypracovanie odborného posudku podľa § 36 zákona o posudzovaní vplyvov 
 
Príslušný orgán určil na vypracovanie odborného posudku podľa § 36 zákona o posudzovaní vplyvov Mgr. 
Eriku Kočickú, PhD., Študentská 2121/22, 960 01 Zvolen, zapísanú v zozname odborne spôsobilých osôb na 
posudzovanie vplyvov činnosti na životné prostredie podľa vyhlášky č. 113/2006 Z. z. o zozname odborne 
spôsobilých osôb na posudzovanie vplyvov na životné prostredie pod číslom 352/2003-OPV, odbor, oblasť 
činnosti: 2r – geografia, 3o – územný rozvoj a územné plánovanie.  
Určenie za spracovateľa odborného posudku bolo oznámené listom príslušným orgánom  „Oznámenie o 
určení odborne spôsobilej osoby v zmysle § 36 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na vypracovanie 
odborného posudku k správe o hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. 
ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ (list č. OU-LM-OSZP-2025/000366-042 zo dňa 24. 03. 2025). 
 
Posudok bol spracovaný v zmysle § 36 zákona o posudzovaní vplyvov v období apríl až máj 2025. Na 
vypracovanie posudku boli použité podklady poskytnuté príslušným orgánom elektronicky v dňoch 24. 03. 
2025 a 14. 04. 2025. Doplňujúce informácie boli na vyžiadanie spracovateľke odborného posudku 
poskytnuté navrhovateľom, zastúpeným p. Danicou Mlynarčíkovou. Otázky a nejasnosti boli 
prekonzultované s príslušným orgánom. Ďalšie relevantné materiály spracovateľka odborného posudku 
dohľadala v centrálnom informačnom systéme MŽP SR (www.enviroportal.sk). Kľúčovým podkladom k 
vypracovaniu posudku bola predmetná správa o hodnotení navrhovanej činnosti „Centrum Nové Koliesko – 
M1 (II. etapa) Demänovská Dolina vrátane všetkých 18 príloh, ktorej spracovateľom bol SGS ECOLOGY, s. 
r. o., Banská Bystrica, 01/2025. Na vypracovanie odborného posudku bol využitý odporúčaný metodický 
materiál: Antalová, S., Pavličková, K., Vozár, I., 2020: „Metodická príručka pre spracovateľa odborného 
posudku v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie“, SAŽP, Banská Bystrica, CORETA a.s., 
Bytča, 104 pp. 
 
Spracovateľka odborného posudku vyhodnotila najmä úplnosti správy o hodnotení, stanoviská podľa § 35 
zákona o posudzovaní vplyvov, úplnosť zistenia kladných a záporných vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie vrátane ich vzájomného pôsobenia, použité metódy hodnotenia a úplnosti vstupných 
informácií, návrh technického riešenia s ohľadom na dosiahnutý stupeň poznania, varianty riešenia 
navrhovanej činnosti, návrh opatrení a podmienok na prípravu, realizáciu navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny, vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti. 
 
K správe o hodnotení sa spracovateľka odborného posudku vyjadrila nasledovne (uvedené v skrátenom 
znení): 
Správa o hodnotení pozostáva zo 202 strán textu, vrátane tabuľkových a obrazových príloh uvádzaných v 
rámci textov príslušných kapitol a rozsiahlej časti Príloh. Spracovateľka posudku konštatuje, že správa o 
hodnotení obsahuje všetky náležitosti podľa § 31 a Prílohy č. 11 zákona o posudzovaní vplyvov.  
Správu o hodnotení komentuje spracovateľka odborného posudku nasledovne: 
Správa o hodnotení rešpektuje podmienky rozsahu hodnotenia, ale nie úplne dôsledne. Súčasťou správy o 
hodnotení je vyhodnotenie naplnenia podmienok rozsahu hodnotenia v podobe prehľadnej tabuľky – 
Tabuľka 1 – Rozsah hodnotenia určených variantov a informácia o aplikovaní jeho podmienok (kap. 2 časti 
Úvod). Súčasťou správy o hodnotení je taktiež prehľadné vyjadrenie sa k splneniu požiadaviek a odporúčaní 
zo stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti (Príloha 7 Správy o hodnotení navrhovanej 
činnosti). 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
28 
 
Dokumentácia je spracovaná rozsiahlo a komplexne. Dokument nemá v celom rozsahu jednotný rukopis, čo 
ho miestami robí ťažšie prehľadným. Texty sú vhodne doplnené prílohami s uplatnením tabuliek (zoznam 
uvádza 76), grafov, náčrtov, mapiek, fotodokumentácie a vizualizácií (zoznam uvádza 34), zaradených do 
textov na príslušných miestach elaborátu. Časť príloh tvorí samostatné prílohy k správe o hodnotení 
navrhovanej činnosti - odborné štúdie. Bohatá príloha elaborát dopĺňa a obohacuje, je dobrej kvality a 
výpovednej hodnoty, v dokumente však mohla byť naviazanosť textov na prílohy spracovaná dôslednejšie.  
 
Elaborát je spracovaný v niektorých častiach menej zrozumiteľne, absentuje zoznam použitej literatúry a 
zdrojov, absentujú návrhy niektorých konkrétnych predpokladaných opatrení (napr. opatrení voči vniknutiu 
medveďa a pod.). V dokumente sa vyskytuje veľa chýb a nepresností, nielen formálneho charakteru. 
Objavujú sa mylné údaje (napr. veterný park na niekoľkých miestach elaborátu, odvolávka na územný plán 
obce Rúbaň, odvolávka na Prílohu 2 namiesto Prílohy 7 SoH, nejednoznačnosť v počte uvádzaných bytov, 
parkovacích miest, bilancií a pod.), početné gramatické chyby, preklepy, opakujúce sa texty, nezrozumiteľné 
formulácie... V dokumente sú uvádzané mnohé neaktuálne údaje (napr. Obvodný úrad ŽP v Liptovskom 
Mikuláši, zaradenie navrhovanej činnosti podľa Prílohy č. 8 zákona nezodpovedá novej legislatíve, rezortný 
orgán je v správe o hodnotení navrhovanej činnosti uvádzaný niekedy v zmysle starej legislatívy 
(Ministerstvo dopravy a výstavby SR) a inde v zmysle novej legislatívy (Úrad pre územné plánovanie a 
výstavbu SR), aj vo Všeobecne zrozumiteľnom záverečnom zhrnutí je zaradenie uvádzané nesprávne atď. 
 
Všeobecne zrozumiteľné záverečné zhrnutie je z prevažnej časti duplicitnou verziou vybraných častí správy 
o hodnotení, absentuje objektívna argumentácia, zrozumiteľné závery s dôrazom na problémové okruhy, 
najvýznamnejšie očakávané vplyvy. Uvádzané výsledky hodnotenia v rámci záverečného zhrnutia evokujú 
dojem, že navrhovaná činnosť so sebou neprináša takmer žiadne negatívne vplyvy, čo spracovateľka 
odborného posudku považuje za zavádzajúce.  
 
Pre potreby dôsledného posúdenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie boli vypracované 
špecializované štúdie a odborné posúdenia (primerané hodnotenia vplyvov na územia Natura 2000, analýza 
vplyvu na vody, krajinárska štúdia,  akustická štúdia, rozptylová štúdia, inžinierskogeologický a 
hydrogeologický prieskum, dopravná a ubytovacia štatistika, svetlo-technický posudok, hodnotenie 
zdravotných rizík a hodnotenie vplyvov na verejné zdravie, prieskum verejnej mienky, posúdenie vplyvu na 
podzemnú vodu a vodárenské zdroje, polohopisné a výškopisné zameranie). Uvedené materiály boli 
spracované certifikovanými subjektami s odbornou spôsobilosťou v príslušných oblastiach, spracovateľka 
odborného posudku má za to, že boli spracované s požadovanými náležitosťami, objektívne a na vysokej 
odbornej úrovni. Spracovateľka odborného posudku uvádza, že je možné analýzy, tvrdenia a závery v správe 
o hodnotení, sformulované na podklade uvedených vierohodných zdrojov považovať za akceptovateľné a 
informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie uvedené v správe o hodnotení považovať 
za dostatočné. 
 
Správa o hodnotení obsahuje dostatok informácií, mnohé však zostali na úrovni konštatovania, bez účelnej 
interpretácie či vyhodnotenia z hľadiska cieľov posudzovaného elaborátu, pre adekvátne stanovenie 
predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Mnohé uvádzané informácie by sa 
podľa spracovateľky odborného posudku žiadalo konkretizovať (napr. konkrétny spôsob, rozsah, časové 
zaradenie navrhovaného monitoringu, kompetencie, konkrétny rozsah výrubov, presné označenie a 
pomenovanie drevín určených na výrub, vrátane stanovenia ich spoločenskej hodnoty, konkrétny spôsob, 
rozsah, uplatnenie.. navrhovaných opatrení a pod.). 
Spracovateľka odborného posudku konštatuje, že správa o hodnotení poskytuje informácie o dotknutom 
území v rozsahu potrebnom pre posúdenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Kapitoly 
uvádzajúce charakteristiku súčasného stavu životného prostredia dotknutého územia boli pre účel 
posudzovania dostatočným podkladom.  
 
Požiadavky na vstupy a výstupy odrážajú stupeň poznania problematiky na úrovni podkladov projektovej 
dokumentácie stavby. Posúdenie vplyvov činnosti na životné prostredie a návrh opatrení zodpovedajú úrovni 
projektovej prípravy navrhovanej činnosti.  
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
29 
 
Použité metódy hodnotenia aj vstupné informácie boli volené vhodne. Prevažná väčšina preberaných 
vstupných údajov je aktuálneho dáta. Na vyhodnotenie najvýznamnejších predpokladaných vplyvov využili 
spracovatelia správy o hodnotení výstupy z vyššie uvedených špecializovaných odborných štúdií a posúdení, 
ktoré využívajú účelové špecializované metódy hodnotenia, vrátane priamych meraní vybraných parametrov 
sledovaných zložiek životného prostredia, simulačných modelov, predikčných výpočtov a pod. Výstupy z 
týchto hodnotení majú prevažne numerický charakter vyjadrený absolútnymi hodnotami sledovaných 
ukazovateľov, tak boli prenesené do identifikácie predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie v posudzovanej správe o hodnotení. Pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie bolo použité viackriteriálne hodnotenie. Správa o hodnotení však neuvádza koľko expertov, príp. 
akého profesijného zamerania, sa expertného odhadu zúčastnilo. Uvedené skutočnosti mohli mať určitý 
vplyv na výsledok hodnotenia a viesť k istému skresleniu, či mylnej interpretácií vstupných informácií. 
 
Opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie, navrhované v rámci správy o hodnotení, sú spracované rozsiahlo, úmerne súčasnému stupňu 
poznania a riešenej problematiky. Mnohé opatrenia sú však bez náležitej konkretizácie a adresnosti.  
 
K formálnemu obsahu správy o hodnotení navrhovanej činnosti, nakoľko bola spracovaná v zmysle Prílohy 
11 zákona o posudzovaní vplyvov, nemá spracovateľka odborného posudku pripomienky.  
 
Spracovateľka odborného posudku konštatuje, že správa o hodnotení navrhovanej činnosti, napriek vyššie 
uvedeným nedostatkom, ako celok podáva dostatočný obraz o navrhovanej činnosti a jej možných vplyvoch 
na životné prostredie, obyvateľstvo a jeho zdravie. 
 
Za predpokladu dôsledného uplatnenia odporúčaných opatrení, nebude podľa spracovateľky odborného 
posudku potrebné vykonať preskúmanie tvrdení, hodnotení a záverov uvedených v posudzovanej správe o 
hodnotení navrhovanej činnosti. 
 
Spracovateľka odborného posudku konštatuje, že všetky kroky procesu posudzovania navrhovanej činnosti 
do času vypracovania odborného posudku podľa § 36 zákona o posudzovaní vplyvov boli vykonané podľa 
zákona. 
 
Odborný posudok bol podkladom pre vydanie tohto záverečného stanoviska podľa § 37 zákona 
o posudzovaní vplyvov.  
 
V odbornom posudku k navrhovanej činnosti uvedené návrhy opatrení a podmienok na vylúčenie alebo 
zníženie nepriaznivých vplyvov činnosti sú premietnuté do kapitoly VI. „Rozhodnutie vo veci“, časť 3. 
„Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny, ak je spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie 
významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny“ tohto záverečného stanoviska. 
 
Spracovateľka odborného posudku vyjadrila súhlas s realizáciou navrhovanej činnosti vo Variante 2 za 
predpokladu dôsledného splnenia odporúčaných opatrení a podmienok prenesených z posudku do tohto 
záverečného stanoviska v rámci kapitoly VI. „Rozhodnutie vo veci“, časť 3. „Opatrenia a podmienky na 
prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak je spojená s 
likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny.“ 
 
 
Príslušný orgán po predložení posudku listom č. OU-LM-OSZP-2025/000366-048 zo dňa 01.08.2025 
rozposlal navrhovateľovi, rezortnému orgánu, dotknutým orgánom, dotknutej obci, všetkým známym 
účastníkom konania a prostredníctvom verejnej vyhlášky výzvu na vyjadrenie sa k podkladom záverečného 
stanoviska v zmysle § 37 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov ako rozhodnutia v správnom konaní a k 
spôsobu ich zistenia pred jeho vydaním v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku, čím uplatnil zákonný 
nárok účastníkov konania a zúčastneným osobám. Zároveň príslušný orgán určil lehotu na vyjadrenia sa do 5 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
30 
 
pracovných dní od doručenia výzvy, pri čom zverejnenie verejnej vyhlášky bolo uskutočnené v zmysle § 3 
ods. 5  a § 26 ods. 2 správneho poriadku po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň 
tejto lehoty bol deň doručenia. Správny orgán zverejnil písomnosť súčasne na svojom webovom sídle 
Obsahom listu boli aj doručené stanoviská k správe o hodnotení uvedené v skrátenom znení. Výzva bola 
doručená všetkým adresátom. Na výzvu podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku reagoval jeden subjekt: OZ 
Pre Dolinu (stanovisko je uvedené v skrátenom znení): 
 
Občianske združenie OZ pre Dolinu – Stanovisko OZ pre Dolinu k predloženému Odbornému posudku k 
Správe o hodnotení „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ 
 
OZ pre Dolinu trvá na svojom stanovisku z 1. 4. 2025 k Správe o hodnotení (SoH) predmetného zámeru 
a uvádza, že predložený posudok nerieši kľúčové problémy SoH a nesúhlasí s niektorými jeho závermi. Za 
najdôležitejšie považuje nenaplnené niektoré body určeného Rozsahu hodnotenia (pozri stanovisko k správe 
o hodnotení). Posudzovateľka tak podľa názoru OZ pre Dolinu nevyhodnotila správne „úplnosť správy o 
hodnotení činnosti“ podľa § 36 ods. 9 písm. a) zákona o posudzovaní, nedostatočne preskúmala kvalitu SoH, 
na viacerých miestach len konštatuje „Uvedené materiály boli spracované certifikovanými subjektami s 
odbornou spôsobilosťou v príslušných oblastiach, mám teda za to, že boli spracované s požadovanými 
náležitosťami, objektívne a na vysokej odbornej úrovni.“ alebo „Mám za to, že Primerané hodnotenie 
vplyvov projektu na územia sústavy Natura 2000 bolo vypracované odborne spôsobilou osobou v zmysle 
odporúčaných metodík, je teda možné predpokladať, že hodnotenie má potrebné náležitosti a výstupy 
hodnotenia boli interpretované správne.“ a vysporiadala sa argumentáciou predloženou v stanovisku OZ pre 
Dolinu z 1. apríla 2025 či stanovisku Správy NAPANT len formálne. Naopak, na niektoré časti stanoviska 
OZ pre Dolinu posudzovateľka reagovala odporúčaním: „Odporúčam spracovať komplexné kumulatívne 
hodnotenie vplyvov existujúcich, realizovaných a naplánovaných činností a projektov na ÚEV Ďumbierske 
Tatry (príp. ďalšie územia sústavy Natura 2000) na úrovni strategického hodnotenia; som názoru, že 
kumulatívne hodnotenie na úrovni jednotlivých projektov nie je reálne z viacerých dôvodov (právny rámec, 
územný dosah, kompetentnosť, vstupné údaje, použité metódy, postupy hodnotenia, interpretácia výsledkov, 
financovanie...), čo môže taktiež prispievať k tomu, že hodnotenie kumulatívnych vplyvov vo väčšine 
posudzovaní absentuje.“ Posudzovateľka tak navrhuje predkladaný zámer ďalej v tomto zmysle 
neposudzovať a jednotlivé Špecifické požiadavky Rozsahu hodnotenia (viažuce sa na kumulatívne a 
synergické vplyvy navrhovanej činnosti) navrhuje v rámci tohto riadneho procesu nenaplniť, ale naplniť ich 
v nesúvisiacom procese (navyše ktorého závery sa nebudú môcť premietnuť do rozhodnutí povoľovacích 
orgánov predloženej činnosti).  
 
Podľa názoru OZ pre Dolinu takýto postup umožní ukážkovú aplikáciu tzv. „salámovej metódy“, pretože 
umožní navrhovanú činnosť realizovať bez dostatočného posúdenia. Podľa európskych smerníc EIA / SEA 
(Smernica 2001/42/ES; Smernica 2011/92/EÚ a Smernica 2014/52/ EÚ) a rozsudkov Súdneho dvora EÚ: C-
244/12, Salzburger Flughafen, bod 21; C-147/07, Ecologistas en Acción-CODA, bod 44; C-205/08, Alpe 
Adria, bod 53 sa vplyv navrhovaných činností musí posudzovať kumulatívne aj s ostatnými existujúcimi a 
plánovanými činnostami, s ktorými navrhovaná činnosť priestorovo a funkčne súvisí. Aj odporúčanie 
posudzovateľky v znení: „Odporúčam vypracovať posúdenie dopadu navrhovanej činnosti na Demänovský 
jaskynný systém odbornou organizáciou Štátnej ochrany prírody - Správou slovenských jaskýň so sídlom v 
Liptovskom Mikuláši a výsledky zohľadniť v ďalších etapách projektovej prípravy navrhovanej činnosti.“ 
značí, že Správa o hodnotení je neúplná a je potrebné ju aj v tomto duchu dopracovať. 
 
Na záver OZ pre Dolinu dodáva, že uznáva právo navrhovateľa na rozvoj, avšak nesmie byť tento rozvoj na 
úkor riadnych procesov a starostlivého posúdenia takýchto zámerov, navyše v tak exponovanom, 
mimoriadne prírodne a spoločensky hodnotnom území. Cieľom, ku ktorému chceme prispieť, je udržateľný 
chod obce a strediska cestovného ruchu v súlade  prírodnými a kultúrnymi danosťami lokality 
 
 
IV. KOMPLEXNÉ ZHODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA ŽIVOTNÉ 
PROSTREDIE VRÁTANE ZDRAVIA 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
31 
 
Správa o hodnotení uvádza, že hodnotenie vplyvov na zložky životného prostredia a zdravie ľudí bolo 
vykonané na 45 typoch ukazovateľov. 
Hodnotenie predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a odhad ich významnosti 
boli spracované viackriteriálnym tímovým expertným oceňovaním a známkovaním. Táto metóda by mala 
zabezpečiť dostatočnú objektivizáciu predmetu hodnotenia. Absentuje však informácia koľko expertov bolo 
do hodnotenia zapojených a ako boli získané údaje od jednotlivých účastníkov hodnotenia spracované. 
Z hodnotených ukazovateľov bolo 19 vyhodnotených ako bez vplyvu počas výstavby a 30 ako bez vplyvu 
počas prevádzky. 
Správa o hodnotení uvádza nasledovné očakávané vplyvy navrhovanej činnosti (upravené): 
 
Vplyvy na obyvateľstvo počas výstavby boli označené ako málo významné, krátkodobé a dočasné. 
Negatívne vplyvy budú v podobe zvýšeného dopravného zaťaženia predovšetkým na ceste II/854, 
znečistenia ovzdušia prašnosťou a exhalátmi zo stavebných mechanizmov, ako aj zvýšenej hlučnosti, resp. 
vibrácií. Uvedené vplyvy budú dočasné a časovo obmedzené na obdobie výstavby, budú predstavovať 
dočasné zhoršenie kvality života obyvateľstva. 
Vplyvy navrhovanej činnosti na obyvateľstvo počas prevádzky sa podľa správy o hodnotení prejavia najviac 
v socioekonomickej oblasti a boli vyhodnotené ako priaznivé, dlhodobé, málo významné. Pozitívny vplyv 
bude mať výstavba na zamestnanosť a na zabezpečenie kvalitného trvalého bývania priamo v obci. Ako 
pozitívny nepriamy vplyv prevádzky navrhovanej činnosti na obyvateľov správa o hodnotení uvádza 
finančný príjem obce z miestnych daní.  
 
Počas prevádzky navrhovanej činnosti dôjde k zmene hlukových pomerov vo vonkajšom prostredí. Pre 
navrhovanú činnosť bola vypracovaná akustická štúdia (Šimo, 06/2023, Príloha 8 správy o hodnotení). Po 
vyhodnotení výpočtu v kalibrovanom 3D modeli nebolo zistené prekročenie prípustných hodnôt hluku z 
pozemnej dopravy vo vonkajšom prostredí výpočtových bodov V01, V02, V03, V04, V07 a V08, pri 
výpočtových bodoch V05 a V06 bolo zistené prekročenie prípustných hodnôt hluku z pozemnej dopravy vo 
vonkajšom prostredí (pozn. výpočtové body V05 a V06 sa týkajú len Variantu 1). Podľa záverov hlukovej 
štúdie teda prípustné hodnoty hluku nebudú počas prevádzky navrhovanej činnosti prekročené (prekročenie 
prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku vo vonkajšom prostredí bolo identifikované v nulovom 
variante). Akustická štúdia uvádza požadované akustické opatrenia, ktoré bude potrebné pri realizácii 
navrhovanej činnosti dodržať, budú doriešené v ďalších etapách projektovej prípravy navrhovanej činnosti. 
 
Zo záverov rozptylovej štúdie (Carach, 06/2023, Príloha 9 správy o hodnotení) vyplynulo, že v súvislosti 
s navrhovanou činnosťou dôjde k produkcii NOx, CO (vykurovanie), TZL, NOx, CO, VOC (doprava), 
pričom realizáciou navrhovanej činnosti v oboch navrhovaných realizačných variantoch nedôjde k zhoršeniu 
súčasnej (dobrej) úrovni kvality ovzdušia, pri Variante 2 sú vplyvy o niečo menšie. Zároveň rozptylová 
štúdia konštatuje, že na základe jej výsledkov navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na okolité 
chránené oblasti, resp. prírodné rezervácie. Podľa záverov svetlotechnického posudku (Medvecká, 02/2021, 
Príloha 13 správy o hodnotení) všetky byty v bytových domoch SO20 a SO22 v 1.NP - 3.NP budú preslnené 
v najkritickejší deň – 21. marca, a tým spĺňajú podmienku hygienického kritéria pre budovy na trvalé 
bývanie. Toto platí za podmienky dodržania polohopisného a výškopisného osadenia stavieb bytových 
domov - podľa predloženej projektovej dokumentácie. Dopravná a ubytovacia štatistika v Demänovskej 
doline (Červienka, 10/2021, Príloha 11 správy o hodnotení) pre letné a zimné obdobie identifikovala, že 
podstatný počet vozidiel v smere od Liptovského Mikuláša ukončuje svoju cestu v Demänovej, tento úsek 
v špičkových hodinách kapacitne nevyhovuje a v najzaťaženejšom období bude dochádzať ku kongescii aj 
v úseku ku križovatke na Pavčinu Lehotu, čo bude možné vyriešiť znížením rýchlosti v tomto úseku. 
V statickej doprave bola identifikovaná celková rezerva aj pri maximálnej dopravnej zaťaženosti, 
problémom nie je kapacita, ale nerovnomerné využívanie parkovacích odstavných plôch, nerešpektovanie 
miest vyhradených k parkovaniu a pod. Situáciu je možné odľahčiť uplatnením inteligentného navádzacieho 
systému v celej Demänovskej doline so správnym nastavením cien parkovného a s využitím verejnej 
hromadnej dopravy (pri jej súčasnej optimalizácii), vyhradením zón so zákazmi státia atď.  
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
32 
 
Pre potreby správy o hodnotení bolo spracované aj Hodnotenie zdravotných rizík a hodnotenie vplyvov na 
verejné zdravie (Hamza, 12/2024, Príloha 15 správy o hodnotení), ktoré predpokladané vplyvy navrhovanej 
činnosti na obyvateľstvo zhrnulo a vyhodnotilo nasledovne: 
 
Chemické faktory  
- Vplyv znečistenia ovzdušia - predpokladá sa zmena emisno-imisných pomerov 
- Vplyv znečistenia vody - nepredpokladá sa 
- Vplyv znečistenia pôdy - nepredpokladá sa 
 
Fyzikálne faktory  
- Vplyv hluku - predpokladá sa zmena hlukových pomerov 
- Vplyv svetlotechnických podmienok - predpokladá sa zmena 
- Vplyv elektromagnetického žiarenia - nepredpokladá sa 
- Vplyv ionizujúceho žiarenia - nepredpokladá sa 
 
Biologické faktory - nepredpokladá sa 
 
Psychologické vplyvy - predpokladá sa zmena 
 
Sociologické vplyvy - nepredpokladá sa výrazná zmena 
 
Potenciálny vplyv na zdravie z chemických faktorov sa očakáva mierna zmena a vplyv z rozptýlených 
polutantov v ovzduší prenosom do dýchacej zóny v mieste trvalého výskytu obyvateľstva. 
 
Z fyzikálnych vplyvov je podobne očakávaná produkcia a zmena šírenia hluku z líniových mobilných 
zdrojov, statickej dopravy a ich účinok na zdravie v zástavbe s trvalým výskytom obyvateľstva. 
 
K hlavným faktorom, ktoré je možné z hľadiska vplyvu zdravia na obyvateľstvo pokladať za významné sú 
predovšetkým škodliviny v ovzduší TZL (tuhé znečisťujúce látky) frakcie TZL frakcie PM10, PM2,5, NOx, 
(NO2), CO, VOC. Výsledky hodnotenia vplyvov po realizácii navrhovanej činnosti v oboch variantoch 
nepreukázali významný vplyv na zdravie dotknutých obyvateľov z hľadiska chemických faktorov. Z 
hľadiska fyzikálnych faktorov je predpoklad prekračovania prípustných hodnôt hluku s prislúchajúcimi 
zdravotnými prejavmi u dvoch objektoch blízkych ku komunikácii, bude tu potrebné realizovať protihlukové 
opatrenia v zmysle akustickej štúdie.  
 
Predovšetkým výstavba môže dočasne negatívne ovplyvniť kvalitu života a pohodu (hluk, emisie, zaťaženie 
cestnej siete, ale aj vizuálny impakt. Tieto vplyvy boli označené ako málo významné. Pohodu počas 
prevádzky môže ovplyvniť hlavne úroveň hluku a zaťaženia dopravou. Tieto vplyvy budú málo významné. 
Pozitívne vplyvy na kvalitu života sú predpokladané v podobe kvalitného bývania v navrhovaných obytných 
objektoch. Sociálne a ekonomické dôsledky navrhovanej činnosti počas výstavby sa predpokladajú  málo 
významné, dočasné, krátkodobé, priaznivé. Počas prevádzky sa predpokladajú sociálno-ekonomické 
dôsledky málo významné, dlhodobé a priaznivé. 
 
Obec Demänovská Dolina realizovala interný prieskum verejnej mienky (Príloha 16 správy o hodnotení) vo 
vzťahu k navrhovanej činnosti, ktorého cieľom bolo zistiť záujem o navrhovanú činnosť. Prvý prieskum bol 
realizovaný v rokoch 2017 – 2018, následne bol aktualizovaný v roku 2024. Záujem o navrhovaný typ 
bývania prejavilo 83% respondentov z celkového počtu 458  respondentov. Z tohto počtu respondentov bolo 
obyvateľom obce, ktorí prejavili záujem o bývanie v navrhovanej činnosti, 35%, respondentov 
dochádzajúcich za prácou 56% a respondentov tráviacich v obci voľný čas 8%. O trvalom bývaní podľa 
prieskumu uvažuje 41% respondentov spoločne s viacerými osobami ako rodiny a 16% samostatne ako jedna 
osoba.  
 
Navrhovaná činnosť nemá vplyv na nárast lôžkovej kapacity cestovného ruchu, nakoľko nie je zariadením 
cestovného ruchu a nepredstavuje ďalšie zvyšovanie kapacity lôžok v obci Demänovská Dolina.      
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
33 
 
 
Vplyvy na horninové prostredie počas výstavby boli stanovené ako málo významné, trvalé, priestorovo 
obmedzené. Počas prevádzky sa vplyvy na horninové prostredie nepredpokladajú. Pre potreby posúdenia 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie bol vykonaný inžiniersko-geologický prieskum (Ingár, 
08/2020, Príloha 10 správy o hodnotení).  Nepredpokladá sa vplyv navrhovanej činnosti na nerastné 
suroviny, ani na geodynamické javy (počas výstavby ani počas prevádzky).  
 
Vplyvy na reliéf počas výstavby boli hodnotené ako málo významné, lokálne a trvalé. Vplyvy na reliéf 
počas prevádzky sa nepredpokladajú. 
 
Vplyvy na klímu počas výstavby ani počas prevádzky sa nepredpokladajú. Správa o hodnotení uvádza, že v 
dôsledku výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti sa podstatne nezmenia odtokové pomery v dotknutom 
území, odolnosť krajiny voči nepriaznivým dôsledkom zmeny klímy bude na úrovni ako pred výstavbou. 
Realizáciou navrhovanej činnosti vzniknú relatívne malé zastavané plochy, spracovatelia nepredpokladajú 
vplyvy, ktoré by mohli mať vplyv na vysušovanie územia, významnú zmenu teplôt v prízemnej vrstve 
ovzdušia, intenzitu a množstvo zrážok, prípadne na iné meteorologické charakteristiky. Uvádzajú, že 
prevádzka navrhovanej činnosti neovplyvní významne bilanciu zrážkových vôd. Zrážkové vody budú 
vsakovať na priľahlom nezastavanom teréne, tak ako doposiaľ a dažďové vody z komunikácií a parkovísk 
budú odvedené dažďovou kanalizáciou do retenčnej nádrže o objeme 180m3. V prípade prívalových dažďov 
bude mať nádrž odvod prebytočných vôd zabezpečený prepadom z maximálne dovolenej hladiny do 
vypúšťacieho potrubia. Predpokladané zadržané množstvo zrážkových vôd na povrchu dotknutého územia 
(spotreba pre zeleň + odpar do ovzdušia) je 8350,16 m3/r, t. j. cca 40% z celkového ročného úhrnu zrážok. 
Celkové predpokladané zadržané množstvo zrážkových vôd v území areálu (spotreba pre zeleň + odpar do 
ovzdušia + vsak + retenčná nádrž) je 10986,50 m3/r, t. j. cca 52% z celkového ročného úhrnu zrážok. Počas 
prevádzky sa predpokladá účinok už realizovaných sadových a parkových úprav a náhradnej výsadby 
vegetácie, nakoľko plochy zelene plnia mikroklimatickú funkciu, regulujú výpar, teplotu a vlhkosť ovzdušia. 
Sadové a parkové úpravy budú riešené v ďalších stupňoch projektovej prípravy navrhovanej činnosti. 
 
Vplyvy na ovzdušie boli stanovené na základe rozptylovej štúdie (Carach, 06/2023, Príloha 9 správy 
o hodnotení), počas výstavby sa predpokladajú málo významné, lokálne a dočasné vplyvy. Realizáciou 
navrhovanej činnosti v oboch realizačných variantoch nedôjde k zhoršeniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia. 
Z hľadiska miery vplyvu, Variant 2 má v porovnaní s Variantom 1 mierne nižší vplyv a to súvisí s menším 
počtom vykurovacích zariadení (produkcia NOx a CO), parkovacích miest a celkovo nižšou intenzitou 
dopravy (doprava a parkovanie je primárne zdrojom emisií TZL, NOx, CO a VOC). Rozdiely medzi oboma 
variantami sú však minimálne. Vplyvy na kvalitu ovzdušia počas prevádzky sa predpokladajú nevýznamné, 
lokálne, dlhodobé. 
 
Vplyvy na vody - podľa záväzného stanoviska OÚ v Žiline (list č. OU-ZA-OSZP2-2024/004207-005/Jel zo 
dňa 01. 03. 2024, Príloha 14 správy o hodnotení), vydaného na základe objednaného odborného stanoviska 
VÚVH, Bratislava zo dňa 27. 02. 2024, sa priamy vplyv realizácie navrhovanej činnosti na fyzikálne 
(hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKV0048 Demänovka nepredpokladá. K ich 
ovplyvneniu môže dôjsť nepriamo prostredníctvom dočasných zmien fyzikálnych charakteristík drobného 
vodného toku Priečny potok, ktorý je do tohto útvaru povrchovej vody zaústený (prostredníctvom 
stavebného objektu SO 12 - výpustný objekt). K zmenám môže dôjsť počas výstavby. Zmeny sa môžu 
lokálne prejaviť narušením bentickej fauny a ichtyofauny. Vplyv na ostatné biologické prvky kvality 
(fytobentos a bentické bezstavovce, fytoplanktón nie je pre tento typ útvaru relevantný). Spôsobené 
zakalenie toku môže ovplyvniť rozvoj prirodzenej štruktúry fytobentosu. Po ukončení stavebných prác 
dochádza k skorej regenerácii a obnove pôvodnej štruktúry fyto-zložky, dočasné zmeny fyzikálnych 
charakteristík zaniknú a tok sa vráti do pôvodného stavu, resp. sa k nemu čo najviac priblíži. Nedôjde k 
zhoršovaniu ekologického stavu toku Priečny potok, a ani k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru 
povrchovej vody SKV0048 Demänovka. Vplyv na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality, vplyv na 
špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky, ani vplyv na 
hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemnými vodami) sa 
v drobnom vodnom toku Priečny potok, ani na toku Demänovka, počas výstavby navrhovanej činnosti 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
34 
 
nepredpokladá. Počas prevádzky stavebného objektu SO 11 - vypúšťanie retenčnej nádrže a SO 12 - 
výpustný objekt, kedy budú vypúšťané vody z retenčnej nádrže do Priečneho potoka, možno očakávať 
lokálne dočasné negatívne vplyvy na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality v drobnom vodnom toku 
Priečny potok, ako je zmena kvality vody v dôsledku dopĺňania retenčnej nádrže pitnou vodou. Tento vplyv 
bude dočasný (najmä v čase prívalových dažďov), na ekologickom stave drobného vodného toku Priečny 
potok, ani na ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKV0048 Demänovka sa vplyv neprejaví. Podľa 
uvedeného odborného posudku, ako aj na základe vykonaného inžiniersko-geologického prieskumu (Ingár et 
al., 08/2020, Príloha 10 správy o hodnotení)  a hydrogeologického prieskumu (Auxt et al., 03/2020, Príloha 
17 správy o hodnotení) sa nepredpokladá negatívne ovplyvnenie hladiny a režimu podzemných vôd 
(predkvartérny útvar podzemnej vody SK200300FK Puklinové a krasovo – puklinové podzemné vody 
severozápadu Nízkych Tatier) tak počas výstavby, ako aj počas prevádzky navrhovanej činnosti. Útvary 
podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite navrhovanej činnosti nenachádzajú. 
 
Taktiež uskutočnená Analýza vplyvu na vody (Klaučo, 07/2023, Príloha 5 správy o hodnotení) nepreukázala 
potenciálne ohrozenie kvality podzemnej vody (dostatočne mocné a pomerne málo priepustné svahové 
sedimenty) ani v prípade povrchového znečistenia. K ohrozeniu kvality povrchovej vody Priečneho potoka 
podľa uvedeného materiál môže dôjsť vplyvom splachu znečistenia z parkovacích plôch dažďovými vodami, 
inštalované odlučovače ropných látok budú toto riziko znižovať na minimum, taktiež retenčná nádrž 
vhodnou úpravou môže prispieť k eliminácii týchto potenciálnych negatívnych vplyvov. Správa o hodnotení 
na základe spracovaných podkladov konštatuje, že navrhovaná činnosť neovplyvní zrážko-odtokové pomery 
ani počas intenzívnych lejakov. Ďalej konštatuje, že nebude ovplyvnená výdatnosť, ani kvalita vodárenskeho 
zdroja Jaskyňa Vyvieranie a rovnako nedôjde k ovplyvneniu hydrologického režimu a kvality vody v 
jaskynnom prostredí, na ktorej sú závislé chránené živočíchy ramsarskej lokality Jaskyne Demänovskej 
doliny. 
 
Vplyvy na pôdu počas výstavby spočívajú v trvalom zábere pozemkov vedených v katastri nehnuteľností 
ako poľnohospodárska pôda (TTP), lesná pôda  a zastavané plochy a nádvoria o výmere zastavanej plochy 
Variant 1: 7146,93 m2, Variant 2: 6648,93 m2. Dočasne dôjde k záberu pozemkov na výstavbu inžinierskych 
sietí. Poľnohospodárska pôda (TTP) patrí do skupiny kvality 9, teda sú to pôdy veľmi nízkej kvality. Vplyvy 
navrhovanej činnosti na pôdu počas výstavby sa predpokladajú málo významné, lokálne v rozsahu trvalého a 
dočasného záberu poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely a v rozsahu trvalého záberu lesnej 
pôdy. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú vplyvy na pôdu. Na ochranu pôdy bude 
vykonaná skrývka humusového horizontu, zemina bude následne využitá na rekultiváciu územia po 
výstavbe. Kontaminácia pôdy je možná len v prípade havárie. 
 
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy boli vyhodnotené na základe uskutočneného prieskumu flóry, fauny 
a biotopov (Barančok et al., 2024), ktoré bolo podkladom Primeraného hodnotenia vplyvov projektu na 
územia sústavy Natura 2000 (Barančok, 12/2024, Príloha 4 správy o hodnotení). 
 
Podľa uvedeného primeraného hodnotenia nebudú navrhovanou činnosťou ovplyvnené machorasty, ani 
vyššie rastliny, ktoré sú predmetom ochrany SKUEV0302 Ďumbierske Tatry alebo iných území európskeho 
významu (UEV) v okolí, nakoľko tieto neboli zistené na priamo dotknutom území, vyskytujú sa v okolí vo 
vzdialenejších lokalitách. Primerané posúdenie sa podľa stanoviska Správy NAPANT (list č. NAPANT/285-
001/2025 zo dňa 13. 03. 2025) nezaoberalo výskytom druhov húb a lišajníkov, v rozpore s jej predošlými 
stanoviskami (list č. NAPANT/0659-0015/2023 a list č. NAPANT/0659-005/2023), kde, okrem iného, bola 
vznesená aj uvedená požiadavka. 
 
Z chránených druhov národného významu alebo z ohrozených druhov rastlín bol na priamo dotknutých 
plochách zaznamenaný výskyt druhov prilbovka dlholistá (Cephalanthera longifolia), šafran spišský (Crocus 
discolor), kruštík širokolistý (Epipactis helleborine), snežienka jarná (Galanthus nivalis), jednokvietok 
veľkokvetý (Moneses uniflora) a soldanelka uhorská (Soldanella hungarica), tieto druhy nie sú predmetom 
ochrany v ÚEV. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
35 
 
Obdobne, skupiny živočíchov ako mäkkýše, chrobáky, motýle, ryby, mihule, ktoré sú predmetom ochrany 
SKUEV0302 Ďumbierske Tatry alebo v iných ÚEV v okolí, boli zaznamenané vo vzdialenejších lokalitách 
a predpokladá sa, že nebudú navrhovanou činnosťou negatívne ovplyvnené. 
 
Obojživelníky a plazy sa vyskytujú aj na priamo dotknutom území. Vyskytuje sa bežne kunka žltobruchá 
(Bombina variegata), menej ropucha bradavičnatá (Bufo bufo), skokan hnedý (Rana temporaria), v širšom 
okolí bol zaznamenaný výskyt mloka horského (Triturus alpestris) a mloka karpatského (Triturus 
montandoni). Všetky druhy obojživelníkov patria medzi chránené druhy a predmetom ochrany v 
SKUEV0302 Ďumbierske Tatry sú kunka žltobruchá (Bombina variegata) a mlok karpatský (Triturus 
montandoni). Možno predpokladať, že priamymi aj nepriamymi vplyvmi budú ovplyvnené samotné jedince a 
aj biotopy kunky žltobruchej, keďže sa nachádza na priamo dotknutom území (mimo ÚEV); vplyv na mloka 
karpatského, vzhľadom na jeho výskyt mimo dotknutého územia, sa nepredpokladá.  
 
Z plazov sa v dotknutom území vyskytujú slepúch lámavý (Anguis fragilis), jašterica krátkohlavá (Lacerta 
agilis), vretenica obyčajná (Vipera berus), jašterica živorodá (Zootoca vivipara vivipara) a pravdepodobne aj 
užovka obyčajná (Natrix natrix). Všetky patria medzi chránené druhy, no žiaden z nich nie je predmetom 
ochrany v uvedených ÚEV. 
 
Počas prieskumov boli na dotknutom území zaznamenané druhy netopierov - uchaňa čierna (Barbastella 
barbastellus), večernica severská (Eptesicus nilssonii), netopier obyčajný (Myotis myotis), netopier fúzatý 
(Myotis mystacinus), v literatúre sa udáva aj výskyt ďalších druhov ako večernica pozdná (Eptesicus 
serotinus), netopier veľkouchý (Myotis bechsteinii), netopier Blythov (Myotis blythi), raniak hrdzavý 
(Nyctalus noctula), podkovár malý (Rhinolophus hipposideros) a i. Predmetom ochrany v SKUEV0302 
Ďumbierske Tatry je 5 druhov – uchaňa čierna (Barbastella barbastellus), netopier veľkouchý (Myotis 
bechsteinii), netopier pobrežný (Myotis dasycneme), netopier obyčajný (Myotis myotis) a podkovár malý 
(Rhinolophus hipposideros). Žiaden z uvedených druhov nemá v dotknutom území domovskú lokalitu, môžu 
byť potenciálne ovplyvnené nepriamymi vplyvmi – vyrušovanie pri hľadaní potravy, avšak v noci sa 
navrhovaná činnosť nebude realizovať. 
  
Výskyt sledovaných cicavcov ako svišť vrchovský tatranský (Marmota marmota latirostris), hraboš 
tatranský (Microtus tatricus) kamzík vrchovský tatranský (Rupicapra rupicapra tatrica) v dotknutom území 
nebol zaznamenaný. Na základe pobytových znakov – stopy, trus – bol  v dotknutom území potvrdený 
výskyt veľkých šeliem – vlk dravý (Canis lupus), rys ostrovid (Lynx lynx) a medveď hnedý (Ursus arctos). 
Potenciálne môže dôjsť k ovplyvneniu ich migračných trás. Príležitostne, nie trvalo, sa v dotknutom území 
vyskytuje srnčia, jelenia a iná zver. 
 
V SKCHVU018 Nízke Tatry a ďalších CHVÚ v širšom okolí je predmetom ochrany spolu 
29 druhov vtákov. Z nich len výskyt dvoch bol potvrdený priamo v dotknutom území – ďateľ čierny 
(Dryocopus martius) a ďateľ trojprstý (Picoides tridactylus). Pri oboch druhoch sa očakáva len potenciálne 
ovplyvnenie nepriamymi vplyvmi – vyrušovanie pri hľadaní potravy a pri preletoch, hniezdenie na lokalite 
nebolo zistené. Trvalý výskyt dravcov, vrátane druhov, ktoré sú predmetom ochrany, nebol v dotknutom 
území zaznamenaný, niektoré druhy sem prilietavajú za potravou. V dotknutom území sa vyskytujú aj ďalšie 
druhy vtákov, ktoré nie sú predmetom ochrany v žiadnom CHVÚ. Tieto druhy môžu byť potenciálne 
ovplyvnené nepriamymi vplyvmi – stavebná činnosť, hluk, vyrušovanie, pohyb pracovníkov a obyvateľov a 
pod. Významnejším vplyvom bude možné predísť dodržaním všeobecne platných opatrení, príp. účelových 
opatrení na ochranu vtáctva. 
 
Z biotopov, ktoré sú predmetom ochrany v SKUEV0302 Ďumbierske Tatry, sa v dotknutom území 
nachádzajú: 
- 
6430 Brehové porasty deväťsilov (Br6) sa nachádza v okolí priamo dotknutého územia, v rôznych 
fragmentoch na brehoch Priečneho potoka a jeho menších prítokoch. Fragmenty sú značne narušené 
činnosťou človeka a nezodpovedajú príslušnej klasifikácii pre biotop v priaznivom stave, v ich druhovom 
zložení majú vysoké zastúpenie druhy ruderálnej vegetácie. Možno očakávať nepriamy vplyv na uvedené 
biotopy na priamo dotknutom území alebo v okolí; 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
36 
 
- 
6230* Kvetnaté vysokohorské a horské psicové porasty na silikátovom substráte (Tr8). Biotop 
v nepriaznivom stave alebo len fragmenty biotopu sú lokalizované v okolí priamo dotknutého územia. Časť 
pôvodných biotopov bola narušená stavebnou činnosťou v I. etape pri príprave územia pre výstavbu 
sakrálneho objektu. Na plochách II. etapy sa biotop nevyskytuje a rôzne prechodné formy k biotopom Lk1 
alebo Lk2 na ploche lúky pri bytovkách by nemali byť ovplyvnené; 
- 
6520 Horské kosné lúky (Lk2). Biotop v nepriaznivom stave alebo len fragmenty biotopu sú 
lokalizované v okolí priamo dotknutého územia. Časť pôvodných biotopov mimo ÚEV bola narušená 
stavebnou činnosťou v I. etape pri príprave územia pre výstavbu sakrálneho objektu. Na plochách II. etapy 
mimo ÚEV sa biotop nevyskytuje a fragmenty biotopu na rozhraní lesných porastov a lúky by nemali byť 
ovplyvnené; 
- 
9410 Horské smrekové lesy (Ls9.1 Smrekové lesy čučoriedkové). Biotop bude priamo  ovplyvnený na 
dotknutom území. Porasty dotknutého územia možno rozdeliť do troch skupín: súvislé staré preriedené 
smrekové porasty s vekom cca 120 rokov a zakmenením 7 a menej – porasty predstavujú typický biotop 
Ls9.1, od cesty II/584 sú porasty výrazne preriedené, uplatňujú sa tu vo veľkej miere druhy rúbanísk a popri 
ceste vo veľkej miere aj druhy ruderálnej vegetácie; mladý smrekový porast s charakterom smrekovej 
monokultúry, s vekom cca 30 – 35 rokov a zakmenením 9 – porast má charakter smrekovej monokultúry 
s chudobným bylinným podrastom na stanovišti pôvodných prirodzených smrekových lesov; rozvoľnený 
porast starších smrekov - parcely charakterizované ako trvalý trávny porast, drevinová vegetácia sa tu 
vytvorila v minulosti samonáletom alebo boli tu jedince smreka aj účelovo vysadené – v procese prirodzenej 
sukcesie, postupne získavajú charakter smrekových lesov s charakteristickým bylinným podrastom, no stále 
sa tu uplatňuje aj veľa lúčnych druhov, porasty sú trvalo ovplyvňované aktivitami človeka, vyskytujú sa aj 
druhy ruderálnej vegetácie. Počas výstavby budú  priamo zabraté plochy biotopu v rôznom štádiu vývinu 
a v rôznom stave. Väčšina zabratých porastov je značne preriedená a presvetlená a v podraste často dominujú 
druhy rúbanísk alebo druhy lesných svetlín. Časť porastov sa nachádza na nelesnej pôde, kde porasty vznikli 
na plochách bývalých lúk alebo pasienkov. Časť porastov je poznamenaná lesohospodárskou činnosťou 
alebo rekreačno-športovými aktivitami vykonávanými v súčasnosti. Nepriamo budú ovplyvnené okolité 
porasty, kde sa narušením súčasných porastov otvoria nové porastové steny a na nových okrajoch lesa sa 
zmenia stanovištné podmienky a do porastov budú prenikať pre ne nepôvodné druhy bylín a tráv. Na 
všetkých dotknutých miestach dôjde k trvalému záberu biotopu a aj k ich dočasnému záberu. Na plochách 
dočasných záberov bude možné po ukončení výstavby opätovne obnoviť daný biotop – vysadiť príslušné 
dreviny a na zrekultivovaných plochách bude možné potom aj obnoviť bylinný podrast. Počas prevádzky už 
nebudú pôsobiť vplyvy spojené so záberom plôch biotopu. Prejavovať sa tu ešte môžu vplyvy spôsobené 
zmenami stanovištných podmienok a zmeny mikroklimatických charakteristík daných lokalít. V tejto etape 
budú dôležité aj vplyvy, ktoré budú podmienené rekultiváciou a revitalizáciou narušených plôch, spôsob 
a materiál použitý na revitalizáciu. Pozornosť bude potrebné venovať aj eliminácii šírenia sa inváznych 
druhov rastlín, ktoré veľmi rýchlo obsadzujú narušené plochy. Všetky opísané smrekové porasty sa 
nachádzajú na lokalitách mimo ÚEV. 
 
Záver primeraného posúdenia konštatuje, že žiaden druh alebo biotop, ktorý je predmetom ochrany v ÚEV 
alebo v CHVÚ, nebude priamo ohrozený a nebude ani nepriamo ovplyvnený na lokalitách spadajúcich do 
týchto území Natura 2000. Pri všetkých vyššie uvedených druhoch a biotope boli vplyvy vyhodnotené ako 
mierne negatívne. 
 
Správa o hodnotení konštatuje, že výstavba navrhovanej činnosti bude mať mierne nepriaznivé, priame aj 
nepriame, dočasné aj trvalé vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy. Počas prevádzky sa predpokladajú mierne 
nepriaznivé vplyvy, dlhodobé, priame aj nepriame. 
  
Najvýznamnejším vplyvom z hľadiska vstupov navrhovanej činnosti bude priamy záber plôch vyskytujúcich 
sa biotopov v dotknutom území. Výrub drevín možno klasifikovať ako likvidáciu potenciálnych hniezdnych 
biotopov. 
 
Z výstupov, ktoré by potenciálne mohli ovplyvňovať faunu, flóru a ich biotopy, sú najvýznamnejšími 
znečistenie ovzdušia, znečistenie povrchových a podzemných vôd, hluk a vibrácie, umelé osvetlenie, pachy 
a vône, prítomnosť nových objektov, ľudí a prejav ich aktivít v podobe degradácie až likvidácie biotopov, 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
37 
 
vplyvu na migračné a pohybové trasy, vyrušovania až vytlačenia niektorých druhov z dotknutého územia 
a pod. Výstavba bude taktiež predstavovať bariérový efekt pre migráciu a šírenie niektorých druhov rastlín 
a nelietavých druhov živočíchov. 
 
Vplyvy na krajinu, jej štruktúru, využívanie a na krajinný obraz boli vyhodnotené na základe 
Krajinárskej štúdie (Klaučo, Koleda, Balková, 09/2023, Príloha 6 správy o hodnotení). Z krajinárskej štúdie 
nevyplynuli jasné závery, ktoré by boli vyjadrením predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na 
krajinu, výsledkom je niekoľko konštatovaní viac-menej všeobecného a často subjektívneho charakteru, 
pričom viaceré konštatovania sú bez zdôvodniteľných súvislostí z hľadiska vplyvov navrhovanej činnosti na 
krajinu.  
 
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma vyplývajú z umiestnenia navrhovanej 
činnosti, ako uvádza správa o hodnotení: 
 
Územná ochrana 
Národný park Nízke Tatry 
3. st. ochrany 
Realizácia 
navrhovanej 
činnosti 
priamo 
v území. 
2. st. ochrany 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
NPR Demänovská dolina 
5. st. ochrany 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
NPP Demänovské jaskyne 
ochrana jaskyne 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
NPP Vrbické pleso 
4. a 5. st. ochrany 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
NPP Štefanová 
ochrana jaskyne 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
NPP Okno 
ochrana jaskyne 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Európska sústava chránených území 
Chránené vtáčie územie SKCHVU018 
Nízke Tatry  
Sústava Natura 2000 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Územie európskeho významu 
SKUEV0302 Ďumbierske Tatry 
Sústava Natura 2000 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Územia chránené podľa medzinárodných dohovorov 
Ramsarská lokalita Jaskyne 
Demänovskej doliny 
Dohovor o mokradiach 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Druhová ochrana 
Územie je významné aj z pohľadu výskytu viacerých chránených druhov rastlín a živočíchov, viažucich sa na 
vyskytujúce biotopy. Ich ochrana, zákonné limity a obmedzenia vyplývajú z § 32 až 37 zákona č. 543/2002 Z. z. Pre 
ochranu ďalších vzácnych druhov vyskytujúcich sa v riešenom území bola v zmysle § 54 ods. 8 a 9 zákona č. 543/2002 Z. 
z. spracovaná dokumentácia ochrany prírody: 
 
Program záchrany jasoňa červenookého (Parnassius apollo Linnaeus, 1758), schválený 30.03.2017 pre 
obdobie realizácie 2017 – 2021,  
 
Program záchrany hlucháňa hôrneho (Tetrao urogallus Linnaeus, 1758), schválený 13.04.2018 pre 
obdobie realizácie 2018 – 2022,  
 
Program záchrany tetrova hoľniaka (Tetrao tetrix Linnaeus, 1758), schválený 17.05.2018 pre obdobie 
realizácie 2018 – 2022.  
 
Program starostlivosti o vlka dravého (Canis lupus) na Slovensku, schválený 26.05.2016 pre obdobie 
realizácie 2016 – 2025,  
 
Program starostlivosti o rysa ostrovida (Lynx lynx) na Slovensku, schválený 02.02.2017 pre obdobie 
realizácie 2017 – 2026,  
 
Program starostlivosti o medveďa hnedého (Ursus arctos) na Slovensku, schválený 02.02.2017 pre 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
38 
 
obdobie realizácie 2017 – 2026, 
 
Program starostlivosti pre Chránené vtáčie územie Nízke Tatry, spracovaný pre obdobie realizácie 2016 
– 2045.  
Územný systém ekologickej stability – priemet RÚSES 
Biocentrum nadregionálneho významu 
Ďumbierske Nízke Tatry - Bc3n 
RÚSES pre okres 
Liptovský Mikuláš 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Biokoridor regionálneho významu 
Demänovka - Bk3r súčasne aj 
genofondová lokalita 
RÚSES pre okres 
Liptovský Mikuláš 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Ochrana zdrojov 
Ochranné pásma vodárenských 
zdrojov I. až III. stupňa 
Rozhodnutím Okresného 
úradu Liptovský Mikuláš 
Čiastočný záber územia v II. stupni. 
Chránená vodohospodárska oblasť 
Nízke Tatry – východná časť  
Chránená 
vodohospodárska oblasť 
Realizácia navrhovanej činnosti priamo 
v území. 
Ochrana lesných zdrojov 
Využívanie lesných 
pozemkov 
Realizácia navrhovanej činnosti priamo 
v území. 
Ochrana drevín 
Chránené stromy 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Ochrana pôdnych zdrojov 
Chránené pôdy 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Kultúrnohistorické hodnoty územia 
Pamätník Jána Švermu  
Ústredný zoznam 
pamiatkového fondu 
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
Partizánske bunkre  
Realizácia navrhovanej činnosti mimo územia. 
 
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje do žiadneho maloplošného chráneného územia, ani do žiadneho 
územia európskeho významu a ani sa nedotýka jeho hraníc. Je lokalizovaná mimo prvkov kostry RÚSES, 
lokalít UNESCO (kultúrne a prírodné dedičstvo a biosférické rezervácie), chránených stromov, Ramsarských 
lokalít. Nepredpokladá sa priamy vplyv na uvedené časti krajiny ani počas výstavby ani počas prevádzky. 
 
Z vyššie spomínaného primeraného posúdenia (Barančok, 12/2024, Príloha 4 správy o hodnotení) vyplynulo, 
že navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na územia Natura 2000 - SKUEV0302 Ďumbierske 
Tatry, SKCHVU018 Nízke Tatry, ani v ostatných územiach Natura 2000 v širšom okolí, nebude významne 
negatívne ovplyvnený žiadny predmet ochrany v týchto územiach a realizácia navrhovanej činnosti nebude 
mať nepriaznivý vplyv na integritu území sústavy Natura 2000. 
 
Vplyvy na prírodné zdroje sú predpokladané predovšetkým z hľadiska negatívneho vplyvu na  pôdne 
zdroje. Budú spočívať v dočasnom a prevažne v trvalom zábere lesnej a poľnohospodárskej pôdy. Dôjde k 
trvalému a dočasnému záberu lesných pozemkov v Lesnom celku Demänová, dielec 267, čiastková plocha a 
a c. Ide o hospodársky les, vek porastu je 45 rokov, obhospodarovateľom je Pozemkové spoločenstvo 
Ploštín. Bude riešené odňatie lesnej pôdy v súlade so zákonom č. 326/2005 Z. z. o lesoch. Odňatie 
poľnohospodárskej pôdy bude riešené v súlade so zákonom č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy. 
 
Očakávané negatívne vplyvy na lesné zdroje budú v podobe výrubov. Celkové odlesnenie, bude pre oba 
varianty predstavovať 1,26 ha lesa. Pre potreby správy o hodnotení nebola uskutočnená inventarizácia drevín 
určených na výrub, správa o hodnotení uvádza, že bude uskutočnená po vytýčení stavby v ďalších etapách 
projektovej prípravy navrhovanej činnosti. Výrub drevín rastúcich na lesných pozemkoch bude riešený podľa 
zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch v aktuálnom znení, v prípade drevín rastúcich mimo lesa sa výrub bude 
riadiť zákonom č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v aktuálnom znení. Vyrúb drevín bude 
výberový. Za vyrúbané lesné dreviny bude odvedená finančná náhrada za obmedzenie vlastníckych práv v 
súlade s § 35 zákona č 326/2005 Z. z. o lesoch, za mimolesné dreviny bude realizovaná náhradná výsadba 
v zmysle výrubového rozhodnutia podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
39 
 
 
Očakávajú sa vplyvy na vodné zdroje. Negatívne vplyvy na vymedzenú Chránenú vodohospodársku oblasť 
Nízke Tatry – Východ sa nepredpokladajú, projekt je riešený v súlade s ustanoveniami zákona č. 305/2018 
Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a so súhlasom a podmienkami LVS, a. s., Liptovský Mikuláš. Navrhovaná činnosť 
zasahuje do II. a III. stupňa ochranných pásiem vodných zdrojov vyhlásených v Demänovskej doline. 
Západná časť, ktorá leží v III. stupni ochranného pásma, nie je v rozpore so žiadnym platným obmedzením. 
Východná časť územia zasahuje do II. stupňa ochranného pásma. Navrhovaná činnosť na celom hodnotenom 
území bude spĺňať požiadavky platné pre II. stupeň ochrany v zmysle Vyhlášky č.  29/2005 Z. z. ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských zdrojov, o opatreniach na ochranu vôd 
a o technických úpravách v ochranných pásmach vodárenských zdrojov, v dôsledku čoho sa predpokladá, že 
potenciálne negatívne vplyvy na vodné zdroje budú minimalizované.  
Pre potreby posúdenia vplyvov navrhovanej činnosti na vody bola vypracovaná už vyššie spomínaná 
expertízna štúdia Analýza vplyvu na vody (Klaučo, 07/2023, Príloha 5 správy o hodnotení). Štúdia uvádza, 
že vplyv navrhovanej výstavby a následného bývania na podzemné a povrchové vody možno posudzovať len 
v rámci povodia Piečneho potoka a následného prenosu týchto vplyvov do severnej časti Demänovskej 
doliny, kde by mohlo prísť ku kumulatívnemu ovplyvneniu najmä vodárenských zdrojov, zvlášť zdroja 
Jaskyňa Vyvieranie, a krasového systému najmä jaskýň Pustá, Sloboda a Vyvieranie, ktorými preteká 
podzemný tok Demänovky a ktoré sú súčasťou ramsarskej lokality Jaskyne Demänovskej doliny. Priečny 
potok sa na tvorbe krasových vôd a podzemnom toku Demänovky, na ktorých je závislá hydrobiota 
ramsarskej lokality Jaskyne Demänovskej doliny ako aj vodárensky zdroj Jaskyňa Vyvieranie, podieľa 
nepodstatným množstvom, rozhodujúci je potok Demänovka na nekrasovom území. V tomto kontexte je 
vplyv zmien zrážko-odtokových pomerov na hodnotenom území vyvolaných realizáciou zámeru na tvorbu 
krasových vôd, či už z pohľadu tvorby zásob pre vodárenský zdroj Jaskyňa Vyvieranie alebo z pohľadu 
ovplyvnenia hydrologických podmienok pre jaskynnú biotu v rámci ramsarskej lokality Jaskyne 
Demänovskej doliny, pod hranicou v rozpoznateľnosti. Hľadanie súvislostí medzi zmenami zrážko-
odtokového režimu vplyvom odlesnenia v hodnotenom území a hydrologickými či hydrobiologickými 
zmenami v jaskynnom prostredí nemá preto žiadne relevantné opodstatnenie. Štúdia ďalej uvádza, že 
inžiniersko-geologickým prieskumom bolo preukázané, že znečistenie povrchu, ktoré by mohlo ohroziť 
kvalitu podzemnej vody, nepresiahne cez dostatočne mocné a pomerne málo priepustné svahové sedimenty 
až k podložným horninám, ktoré navyše v prípade vápencov nevykazujú prvky skrasovatenia, a teda spolu s 
prípadnými granitoidmi plnia funkciu izolantu, nie kolektora podzemných vôd. Rovnako nepresiahne k 
hladine podzemnej vody zistenej v údolnej časti hodnoteného územia. Ohrozenie kvality povrchovej vody 
môže nastať len vplyvom splachu znečistenia z parkovacích plôch dažďovými vodami do Priečneho potoka. 
Čistenie zrážkových vôd ešte pred ich vstupom do dažďovej kanalizácie odlučovačovačmi ropných látok 
spolu s ostatnými dažďovými vodami eliminuje tento druh znečistenia na hodnoty vyhovujúce pre pitnú 
vodu. Potenciálny únik znečistenia pri extrémnych zrážkach môže eliminovať vhodne upravená retenčná 
nádrž, cez ktorú bude voda odtekať. Z hľadiska tvorby zásob podzemných a povrchových vôd bolo 
porovnaním zmien povrchu hodnoteného a ovplyvneného územia, ktorý rozhodujúcou mierou ovplyvňuje 
odtok z územia, preukázané, že odlesnenie, ktoré bude nevyhnutné uskutočniť (v rozsahu 1,26 ha pre oba 
realizačné varianty) neovplyvní celkový odtok povrchových a podzemných vôd do krasového systému. 
Správa o hodnotení uvádza, že na základe uvedených hodnotení možno konštatovať, že navrhovaná stavebná 
činnosť ani prevádzka obytnej zóny nebude predstavovať závažné ovplyvnenie existujúcich vodárenských 
zdrojov ani CHVÚ Nízke Tatry - Východ. 
 
Vymedzené prvky kostry Regionálneho územného systému ekologickej stability (vplyvy na RÚSES) 
nebudú výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti ovplyvnené. 
 
Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme spočívajú v trvalej zmene súčasného využívania a funkcie 
dotknutého územia. Dôjde k zvýšeniu rozsahu zastavaných plôch na úkor nezastavaného územia. Správa 
o hodnotení uvádza, že sa nevýznamne zvýši veľkosť zastavaných plôch v obci a lokálne sa zmení 
využívanie zeme na relatívne malej ploche územia obce a konštatuje, že vplyvy na urbánny komplex možno 
hodnotiť počas výstavby ako nevýznamné, krátkodobé, počas prevádzky ako málo významné a dlhodobé. 
      
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
40 
 
Nepredpokladajú sa vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, archeologické náleziská, paleontologické 
náleziská a významné geologické lokality, ani na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy počas výstavby 
ani počas prevádzky navrhovanej činnosti. 
 
Správa o hodnotení navrhovanej činnosti v rámci priestorovej syntézy vplyvov navrhovanej činnosti 
v území konštatuje, že s prevádzkou navrhovanej činnosti nie sú spojené významné nepriaznivé vplyvy na 
zložky životného prostredia. Počas výstavby správa o hodnotení z priestorového hľadiska predpokladá 
priame vplyvy navrhovanej činnosti v podobe záberu lesných a poľnohospodárskych pozemkov, záberu 
biotopov, výrubu drevín, ovplyvnenia hlukovej situácie a kvality ovzdušia v priestore staveniska a jeho 
okolia v dotknutom území, v širšom území sa predpokladajú priame vplyvy po trase stavebnej dopravy, 
počas výstavby budú ovplyvnení obyvatelia dotknutej obce zvýšeným stavebným ruchom, zaťažením cesty 
II/854 dopravou a dočasným zhoršením kvality života. Nepriame vplyvy sa predpokladajú na faunu, hlavne 
jej migračných trás. Priaznivým vplyvom bude poskytnutie možnosti trvalého bývania pre obyvateľov a ich 
stabilizácia, čo môže prispieť k  pozitívnemu vplyvu na demografickú situáciu obce. 
 
Správa o hodnotení preberá (popis viď text vyššie) hodnotenie kumulatívnych vplyvov na podzemné 
a povrchové vody z vyššie spomínanej a citovanej expertíznej štúdie Analýza vplyvu na vody (Klaučo, 
07/2023, Príloha 5 správy o hodnotení). Popis kumulatívnych vplyvov na chránené územia a územia Natura 
2000 vychádza z Primeraného hodnotenia vplyvov projektu na územia sústavy Natura 2000 (Barančok, 
12/2024, Príloha 4 správy o hodnotení), v rámci ktorého bolo zohľadnených 67 projektov a plánov 
realizovaných v sledovanom území za ostatných cca 20 rokov, ktoré boli hodnotené aj v procese EIA alebo 
SEA. Primerané hodnotenie, aj správa o hodnotení uvádzajú ich zoznam a konštatujú, že pri žiadnej z týchto 
akcii neboli hodnotené vplyvy na územia Natura 2000 alebo na predmety ochrany v týchto územiach - 
nebola spracovaná dokumentácia primeraného hodnotenia, čím bolo zdôvodnené, že nebolo možné 
preukázať kumulatívne vplyvy na chránené územia s navrhovanou činnosťou. Identifikácia kumulatívnych 
vplyvov na hlukovú situáciu sa opiera o výsledky akustickej štúdie (Šimo, 06/2023, Príloha 8 správy o 
hodnotení) a konštatuje, že teoretický prírastok od posudzovanej činnosti je menší ako 0,1 dB a kumulatívny 
vplyv na hlukovú situáciu je prakticky nulový. Zvýšený hluk prekračujúci prípustné hodnoty pochádza z 
exponovaného líniového zdroja – pozemnej dopravy blízkej komunikácie, preto bude nevyhnutné aplikovať 
účinné protihlukové opatrenia a podľa potreby vykonať objektivizáciu a hodnotenie hluku a následne 
zabezpečiť ďalšie protihlukové opatrenia. V súlade so závermi Hodnotenia zdravotných rizík a hodnotenie 
vplyvov na verejné zdravie (Hamza, 12/2024, Príloha 15 správy o hodnotení) sa očakávajú kumulatívne 
zdravotné riziká z hľadiska fyzikálnych faktorov v podobe prekračovania limitných prípustných hodnôt u 
dvoch stavebných objektoch s možnými zdravotnými prejavmi, z hľadiska chemických faktorov sa vplyv na 
zdravie dotknutých obyvateľov nepredpokladá. Kumulatívne vplyvy na ovzdušie sú vyhodnotené 
s konštatovaním vychádzajúcim zo záverov rozptylovej štúdie (Carach, 06/2023, Príloha 9 správy 
o hodnotení), že súčasná úroveň kvality ovzdušia je na dobrej úrovni a realizáciou navrhovanej činnosti 
nedôjde k zhoršeniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia, nakoľko príspevok navrhovanej činnosti k znečisteniu 
ovzdušia je minimálny. Hodnotenie kumulatívnych vplyvov na krajinu vychádza z Krajinárskej štúdie 
(Klaučo, 09/2023, Príloha 6 správy o hodnotení), na základe ktorej správa o hodnotení konštatuje, že 
navrhovaná činnosť nemá taký lokalizačný a rozmerový charakter, ktorým by sa vytvorila nová dominanta, 
resp. by narušila súčasný vzhľad krajiny. Taktiež nedôjde k narušenie alebo zániku charakteristického 
vzhľadu krajiny, a to z dôvodu lokalizácie a rozsahu posudzovanej činnosti. Vplyvom návrhu zámeru 
výstavby nového centra obce Demänovská Dolina nehrozí riziko zániku krajinného typu a zníženie kvality 
charakteristického vzhľadu krajiny. Posudzovaná činnosť bude viditeľná len z malého počtu miest/bodov 
turistických trás, ako napr. trasa na Rovnú hoľu, trasa na Tanečnicu alebo trasa na Ostredok, aj to iba vo 
veľmi malých úsekoch cca niekoľko 10 metrov a to z dôvodu morfológie terénu a umiestnenia navrhovanej 
činnosti, rozsahu navrhovanej činnosti a lesnatosti prostredia na úsekoch jednotlivých turistických trás. 
 
Správa o hodnotení predpokladá bežné prevádzkové riziká a štandardné možnosti vzniku havárií 
a mimoriadnych udalostí, obdobne ako pri akejkoľvek inej výstavbe a prevádzke objektov obdobného 
charakteru a funkcie. Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti možno predpokladať, že v stave 
štandardnej – normálnej prevádzky budú v maximálnej miere eliminované riziká vzniku prevádzkových 
nehôd, havárií, mimoriadnych udalostí s možnými nepriaznivými vplyvmi  na zdravie človeka a okolité 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
41 
 
životné prostredie. Hodnotené parkovacie miesta nebudú určené pre parkovanie vozidiel prevážajúcich 
nebezpečné látky. Pôjde len o bežné dopravné prostriedky určené na dopravu osôb, príp. tovaru. Taktiež v 
priestoroch samotných bytových a rodinných domov a ich zázemia nebude nakladané s nebezpečnými 
látkami, resp. nebude tu dochádzať k skladovaniu nebezpečných látok a prípravkov.  
 
Očakávané vyvolané investície 
K podmieňujúcim investíciám pri výstavbe navrhovanej činnosti možno zaradiť: 
- 
zhrnutie ornice (skrývka) z plochy riešeného územia, 
- 
napojenie areálu na priľahlú dopravnú a technickú infraštruktúru, 
- 
preložka lesnej cesty, ktorá bude prerušená navrhovanou výstavbou (objekt SO 01.3), 
- 
zrealizovanie (inštalácia) novej transformačnej stanice, 
- 
napojenie navrhovanej činnosti na existujúce inžinierske siete v území (vodovod, kanalizácia, vedenia 
VN, NN, atď.), 
- 
terénne, sadové a parkové úpravy,  
- 
oplotenie staveniska (počas výstavby navrhovanej činnosti). 
 
Výruby, terénne, sadové a parkové úpravy 
Pred začatím stavebných prác bude realizovaný výrub drevín.   
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k výrubu drevín väčšieho rozsahu. Výrub drevín bude 
realizovaný na lesných pozemkoch, kde sa bude riadiť ustanoveniami zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch 
v aktuálnom znení a mimo lesa, kde sa bude riadiť ustanoveniami zákona č. 543/2002  Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v aktuálnom znení.  
 
Pred realizáciou výstavby bude potrebný súhlas na výrub.  
 
V ďalšom stupni projektovej prípravy navrhovanej činnosti bude realizovaná identifikácia drevín určených 
na výrub na základe zamerania projektového riešenia. Bude vykonaná podrobná inventarizácia drevín 
určených na výrub, vrátane vyčíslenia ich spoločenskej hodnoty podľa § 42 vyhl. MŽP SR č. 170/2021 Z. z., 
ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. 
Predpokladá sa, že v prípade Variantu 1 bude potrebný rozsah výrubov väčší. 
 
Projekt navrhuje terénne, sadové a parkové úpravy. Budú riešené v ďalšom stupni projektovej prípravy 
navrhovanej činnosti, v spolupráci so Správou NAPANT a s certifikovaným arboristom. 
 
Podľa spracovateľky odborného posudku správa o hodnotení, ani všeobecne zrozumiteľné záverečné 
zhrnutie neuvádza jasne sformulovaný a prehľadný zoznam hlavných očakávaných pozitívnych 
a negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Neboli jednoznačne a jasne definované 
najvýznamnejšie negatívne vplyvy, resp. zložky životného prostredia, ktoré budú navrhovanou činnosťou 
dotknuté najvýznamnejšie (ako bolo spomenuté vyššie, bodové hodnoty stanoveného stupňa vplyvu sa 
pohybujú v rozmedzí -2 až +2). Tieto informácie sú uvádzané v príslušných kapitolách, izolovane, je 
potrebné ich v rozsiahlom elaboráte hľadať, čo môže viesť k skresleniu interpretácie až vyvodeniu nejasných 
či nesprávnych záverov. Navyše sa v tejto časti správy o hodnotení, podobne ako v niektorých ďalších 
častiach elaborátu, objavujú zvláštne tvrdenia a konštatovania, miestami skoro až intuitívne používanie 
pojmov. Problematicky sa hľadá argumentácia, príp. vyvodzujú závery, keďže sú tvrdenia často 
nejednoznačné, dokonca si navzájom protirečia. 
 
Predložená správa o hodnotení neuvádza dôsledne všetky relevantné kladné a záporné vplyvy navrhovanej 
činnosti na životné prostredie, respektíve neprikladá niektorým vplyvom význam, aký by im mal prináležať. 
Aj z uvedeného dôvodu pravdepodobne došlo k určitému skresleniu vyhodnotenia vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie, čo sa následne logicky prenieslo aj do návrhu opatrení na minimalizáciu 
a elimináciu nepriaznivých dopadov navrhovanej činnosti na životné prostredie a obyvateľstvo. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
42 
 
Identifikované očakávané vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie korešpondujú s 
popisovanými vstupmi a výstupmi do všetkých zložiek životného prostredia, s príslušnými platnými 
právnymi predpismi a budú mať prevažne lokálny charakter. 
  
V súvislosti s navrhovanou činnosťou za najvýznamnejšie negatívne vplyvy spracovateľka odborného 
posudku považuje: 
 
Počas výstavby bude väčšina negatívnych vplyvov (napr. záber lesnej a poľnohospodárskej pôdy,  zásah do 
horninového prostredia v podobe výkopových prác, prašnosť, hlučnosť, vibrácie, produkcia odpadov, emisie, 
stavenisková doprava a ovplyvnenie dopravy na priľahlých komunikáciách, nároky na suroviny, materiál 
a pod.) viazaná na priestor staveniska a jeho bezprostredného okolia, pričom tieto vplyvy budú výrazné, 
krátkodobé, obmedzené na obdobie výstavby a nebudú znamenať významné negatívne vplyvy na 
obyvateľstvo. 
 
Zásahy do pôd a do horninového prostredia, krajinnej štruktúry a krajinnej pokrývky, funkčného využívania, 
krajinného rázu a scenérie, infraštruktúrnej a komunikačnej siete budú trvalé, výrazné, významné, ale nebudú 
pre obyvateľstvo predstavovať nebezpečenstvo. 
 
Negatívne vplyvy na biotu možno predpokladať v podobe rozsiahlych výrubov a odlesnenia (1,26 ha), 
zásahu do existujúcich biotopov, predovšetkým do biotopu európskeho významu Ls9.1 Smrekové lesy 
čučoriedkové (Horské smrekové lesy 9410), likvidácia podmienok života, potravných, príp. hniezdnych 
možností pre niektoré druhy živočíchov viazaných na odstránené dreviny, trávne porasty, pôdu, ovplyvnenie 
šírenia a migračných trás niektorých živočíšnych, ale aj rastlinných druhov, vyrušovanie, riziko šírenia 
inváznych druhov a škodcov a pod. Tieto vplyvy budú výrazné, významné, dlhodobé, čiastočne vratné, 
z hľadiska vplyvu na obyvateľstvo nepredstavujú významné nebezpečenstvo. 
 
Vplyvy počas prevádzky budú mať charakter trvalých, príp. periodických vplyvov (napr. hlučnosť, svetelný 
smog, dopravné zaťaženie priľahlých komunikácií, produkcia odpadov, produkcia odpadových vôd, nároky 
na vodu, elektrinu, zemný plyn a pod.).  
 
Spracovateľka odborného posudku konštatovala, že vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, a za 
podmienky naozaj dôsledného uplatnenia vhodných opatrení na prevenciu, minimalizáciu a elimináciu 
očakávaných negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, je možné predpokladať, že 
očakávané vplyvy nebudú mať významné negatívne dopady na životné prostredie, obyvateľstvo, jeho 
zdravie, pohodu a bezpečnosť. 
 
Navrhovaná výstavba bude podľa nej musieť byť optimalizovaná na dôsledky zmeny klímy a realizovaná 
tak, aby navrhované objekty neohrozovali nepriaznivé účinky zmeny klímy a súčasne aby navrhované 
objekty nemali negatívne vplyvy na klimatické zmeny.  
 
Spracovateľka posudku ďalej uviedla, že vzhľadom na charakter a umiestnenie dotknutého územia, bude 
nevyhnutné zabrániť prudkému rozvoju ďalšej výstavby, vzhľadom na možné kumulatívne a synergické 
vplyvy existujúcich činností s akýmikoľvek ďalšími činnosťami. Za súčasnej situácie, napriek zjavným 
skutočnostiam a indíciám, sú podľa nej vyjadrenia ku kumulatívnym vplyvom a prekročeniu únosnosti 
územia, bohužiaľ, len na úrovni alarmujúcich konštatovaní. Domnieva sa, že pre ďalší rozvoj územia obce 
Demänovská Dolina bude nevyhnutné vypracovať štúdiu kumulatívnych vplyvov existujúcich a plánovaných 
činností v podobe komplexného účelového strategického hodnotenia pre celú Demänovskú dolinu, príp. inak 
vymedzené časti krajiny. Rovnako nevyhnutné bude vypracovať štúdiu ekologickej únosnosti pre 
najzaťaženejšie časti krajiny. Má za to, že na úrovni jednotlivých investičných projektov je uskutočnenie 
kumulatívneho hodnotenia a hodnotenia ekologickej únosnosti z viacerých dôvodov neuskutočniteľné až 
vylúčené.   
 
Spracovateľka odborného posudku konštatovala, že z celkového posúdenia dostupných podkladov, na 
základe hodnotenia jednotlivých vplyvov a z ich vzájomného spolupôsobenia, vychádzajúc zo záverov 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
43 
 
odborných štúdií, sa nepredpokladá také negatívne pôsobenie navrhovanej činnosti, ktoré by malo za 
následok zhoršenie súčasného stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území, ani 
významný negatívny dopad na chránené a inak významné časti prírody a krajiny, ani na predmet ochrany 
týchto častí územia, pokiaľ budú dôsledne splnené požiadavky premietnuté do definovaných opatrení na 
zmiernenie očakávaných negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti. 
 
Zistenia vplyvov navrhovanej činnosti odporúča premietnuť do ďalšej prípravy projektovej dokumentácie a 
realizácie navrhovanej činnosti, ako aj do poprojektovej analýzy a súčasne podľa nich určiť a realizovať 
účinné preventívne a zmierňujúce opatrenia. 
 
Predpokladané vplyvy presahujúce štátna hranice 
Vzhľadom na lokalizáciu a charakter navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu vplyvu na jednotlivé 
zložky životného prostredia, ktoré by presahovali štátne hranice. 
 
Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s planou územnoplánovacou dokumentáciou 
Navrhovaná činnosť je v súlade s platnou územno-plánovacou dokumentáciou - ÚPN obce Demänovská 
Dolina a jeho Zmien a doplnkov č. 2. Podľa tejto dokumentácie sú pozemky označené ako plocha „M“ 
určené na výstavbu navrhovanej činnosti vymedzené na funkčné využitie územia: Obytná zóna pre trvalo 
bývajúcich obyvateľov obce Demänovská Dolina a určené na IBV a HBV a základnú občiansku vybavenosť, 
vrátane verejnej zelene, obslužných komunikácií a technickej infraštruktúry, zabezpečujúcej jej obsluhu. 
 
Vplyvy na sociálne a ekonomické súvislosti  
Vplyvy navrhovanej činnosti na obyvateľstvo počas prevádzky sa podľa správy o hodnotení prejavia najviac 
v socioekonomickej oblasti a boli vyhodnotené ako priaznivé, dlhodobé, málo významné. Pozitívny vplyv 
bude mať výstavba na zamestnanosť a na zabezpečenie kvalitného trvalého bývania priamo v obci. Ako 
pozitívny nepriamy vplyv prevádzky navrhovanej činnosti na obyvateľov správa o hodnotení uvádza 
finančný príjem obce z miestnych daní.  
 
 
V. CELKOVÉ HODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA NAVRHOVANÉ 
CHRÁNENÉ VTÁČIE ÚZEMIA, ÚZEMIA EURÓPSKEHO VÝZNAMU ALEBO EURÓPSKU 
SÚSTAVU CHRÁNENÝCH ÚZEMÍ (NATURA 2000) 
 
Vplyvy na územia Natura 2000 sú podrobne vyhodnotené v Prílohe 4 správy o hodnotení navrhovanej 
činnosti - Demänovská Dolina, Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa) Primerané hodnotenie vplyvov 
projektu na územia sústavy Natura 2000. 
 
Primerané hodnotenie bolo spracované riešiteľským kolektívom v zložení: RNDr. Peter Barančok, CSc. 
(autorizovaná osoba MŽP SR č. 01/2023), RNDr. Mária Barančoková, PhD., Mgr. Peter Barančok, PhD., 
Ing. Jozef Marko, CSc., Ing. Ján Krajčí, PhD., Tomáš Barančok. 
 
Vplyvy na územia sústavy Natura 2000 boli vypracované v zmysle Zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva 
zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien a doplnkov a v zmysle 
Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a projektov na územia sústavy Natura 2000 v Slovenskej 
republike (ŠOP SR 2014, 2016; SAŽP 2023). 
 
Za 
účelom 
získania 
čo 
najväčšieho 
množstva 
relevantných 
údajov 
o 
výskyte 
druhov 
flóry 
a 
fauny, 
výskyte 
významných 
biotopov 
a 
o 
celkovom 
stave 
prírodného 
prostredia 
v dotknutom území bol realizovaný terénny prieskum v období máj 2023 až november 2024. 
V 
jednotlivých 
prieskumoch 
sa 
pozornosť 
sústreďovala 
na 
chránené 
a 
ohrozené 
druhy 
európskeho 
alebo 
národného 
významu, 
významné 
biotopy, 
na 
potenciálne 
dotknuté 
plochy 
území spadajúcich do sústavy Natura 2000, resp. všetky zložky prírodného prostredia, ktoré 
sú predmetom ochrany v dotknutých územiach sústavy. 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
44 
 
 
Prieskumy flóry a vegetácie boli zamerané na terénne zmapovanie výskytu druhov rastlín v dotknutom 
území, zdokumentovanie výskytu druhov aj v okolí dotknutého územia na základe literárnych údajov a 
orientačného prieskumu, zmapovanie typov vegetácie v dotknutom území – fytocenologický prieskum, 
získanie všetkých potrebných údajov pre vyhodnotenie stavu a zmapovanie výskytu všetkých biotopov. 
 
Prieskum fauny dotknutého územia sa sústredil na skupiny živočíchov, ktoré sú predmetom ochrany v 
okolitom území európskeho významu (ÚEV) a chránenom vtáčom území (CHVÚ), alebo aj v územiach 
Natura 2000 v širšom okolí: bezstavovce (Evertebrata), chrobáky (Coleoptera), motýle s dennou a motýle 
s nočnou aktivitou (Lepidoptera), mäkkýše (Mollusca), pavúkovce (Arachnida), vážky (Odonata), bzdochy 
(Heteroptera), blanokrídlovce (Hymenoptera),rovnokrídlovce (Orthoptera), dvojkrídlovce (Diptera) atď. 
Najväčšiu skupinu živočíchov zo skupine stavovcov (Vertebrata) v sledovanom území predstavovali vtáky 
(Aves), početnou skupinou boli tiež cicavce (Mammalia), netopierov (Chiroptera), ryby (Pisces), 
obojživelníky (Amphibia) a plazy (Reptilia). 
 
Vplyvy navrhovanej činnosti „na územia Natura 2000 a ich predmety ochrany boli identifikované len na 
lokalitách mimo ÚEV alebo CHVÚ – v blízkosti je však situované územie európskeho významu 
SKUEV0302 Ďumbierske Tatry a chránené vtáčie územie SKCHVU018 Nízke Tatry. 
 
Z druhov alebo biotopov, ktoré sú predmetom ochrany v týchto dvoch územiach Natura 2000, boli 
v dotknutom území identifikované vplyv na druh kunka žltobruchá (Bombina variegata), biotop 9410 
Horské smrekové lesy (Ls9.1 Smrekové lesy čučoriedkové), druhy vtákov ďateľ čierny (Dryocopus martius) 
a ďateľ trojprstý (Picoides tridactylus) a veľké šelmy vlk dravý (Canis lupus), rys ostrovid (Lynx lynx) 
a medveď hnedý (Ursus arctos) migrujúce sledovaným územím.  
 
Pri všetkých druhoch a biotope boli vplyvy vyhodnotené ako mierne negatívne.  
 
Vzhľadom na výsledky hodnotenia vplyvov na územia sústavy Natura 2000 v sledovanom území, 
hodnotenia vplyvov na druhy a biotopy, ktoré sú predmetom ochrany v daných územiach sústavy Natura 
2000 možno konštatovať, že s ohľadom na ciele ochrany v dotknutých SKUEV0302 Ďumbierske Tatry, 
SKCHVU018 Nízke Tatry a aj v ostatných územiach Natura 2000 v širšom okolí, nebude významne 
negatívne ovplyvnený žiadny predmet ochrany v týchto územiach Natura 2000 a realizácia navrhovanej 
činnosti nebude mať nepriaznivý vplyv na integritu území sústavy Natura 2000. 
 
 
VI. ROZHODNUTIE VO VECI 
 
1. Záverečné stanovisko 
 
Príslušný orgán  na základe výsledkov procesu posudzovania vykonaného podľa ustanovení zákona 
o posudzovaní vplyvov, pri ktorom sa zvážil stav využitia územia a únosnosť prírodného prostredia, význam 
očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľstva z 
hľadiska pravdepodobnosti, rozsahu, trvania, povahy, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, so 
zameraním na súlad s územnoplánovacou dokumentáciou, úroveň spracovania správy o hodnotení, 
stanoviská orgánov a organizácií príslušných pre navrhovanú činnosť a dotknutých navrhovanou činnosťou, 
ako aj stanoviská dotknutej verejnosti a ich vyhodnotenie, výsledok odborného posudku k navrhovanej 
činnosti a za súčasného stavu poznania, vydáva v súlade s § 37 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov 
záverečné stanovisko: 
  
s ú h l a s í 
 
s realizáciou navrhovanej činnosti 
 
„CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
45 
 
 
za predpokladu splnenia podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI. „ROZHODNUTIE VO 
VECI“, časť 3. „Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej 
činnosti alebo jej zmeny, ak je spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na 
vylúčenie alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny“ tohto 
záverečného stanoviska s tým, že neurčitosti, ktoré sa môžu vyskytnúť v procese posudzovania vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie, je potrebné vyriešiť v ďalších stupňoch príslušnej projektovej 
dokumentácie v rámci povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
 
Platnosť tohto záverečného stanoviska je tri roky odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti. Platnosť je 
možné predĺžiť podľa § 37 ods. 8. zákona o posudzovaní vplyvov, najviac však na sedem rokov. Toto 
záverečné stanovisko nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo 
povolení činnosti podľa osobitných predpisov. Ak sa počas platnosti záverečného stanoviska vydá záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania o zmene už posúdenej navrhovanej činnosti, platnosť záverečného 
stanoviska sa primerane predlžuje o dobu platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
 
2. Odsúhlasený variant navrhovanej činnosti podľa § 22 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov 
 
Pôvodný zámer (HES-COMGEO, 03/2021) obsahoval len jeden realizačný variant a nulový variant, v súlade 
s upustením od požiadavky variantného riešenia navrhovanej činnosti listom č. OU-LM-OSZP-2021/003058-
02 zo dňa 05. 03. 2021, vydaného Okresným úradom Liptovský Mikuláš, odborom starostlivosti o životné 
prostredie. 
 
Zo stanovísk doručených k zámeru vyplynula požiadavka stanovenia ďalšieho variantu. Vzhľadom na 
uvedenú skutočnosť pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie bol určený variant doručený príslušnému orgánu 
navrhovateľom dňa 17. 01. 2022 ako Variant 2. 
 
V rámci procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie sa tak v správe 
o hodnotení navrhovanej činnosti porovnávali nulový variant (stav, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaná 
činnosť nerealizovala) a realizačné Varianty 1 a 2. 
 
Z priebehu procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vyplynulo, že 
príslušný orgán súhlasí s realizáciu navrhovaného  
 
Variantu 2 
 
ako s environmentálne prijateľnejším variantom. 
 
3. Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo 
jej zmeny, ak je spojené s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie 
alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny 
 
Príslušný orgán vychádzajúc z podmienok, požiadaviek a pripomienok doručených stanovísk: 
- zovšeobecnil, prepojil duplicitné a významovo podobné podmienky; 
- upustil od podmienok vychádzajúcich z legislatívnych predpisov a právnych noriem, nakoľko ich naplnenie 
vyžaduje samotný zákon a iné záväzné predpisy;  
- upustil od podmienok, ktoré príslušný orgán nemôže vyžadovať, nakoľko nemajú oporu v zákone alebo 
v právne záväznom predpise (ako napr. s určovaním užívania vlastníckeho práva); 
- uviedol len tie, ktoré sú odsledovateľné, odkontrolovateľné a realizačne aplikovateľné; 
- vypustil tie, ktoré nemajú súvis s posudzovaním vplyvov na životné prostredie; 
- opomenul požiadavky vzťahujúce sa na širšie okolie riešenej lokality, ktoré bude vhodné uplatniť v procese 
posudzovania strategického dokumentu – zmien a doplnkov územného plánu dotknutej obce, vrátane tých, 
ktoré bude potrebné uplatňovať v ďalšom stupni povoľovania navrhovanej činnosti a iných konaní (napr. 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
46 
 
výruby, zásah do biotopu a pod.), nakoľko v aktuálnej predprípravnej fáze nie sú známe všetky realizačné 
detaily navrhovanej činnosti; 
 
Na základe celkových výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, zámeru, správy 
o hodnotení, pripomienok a stanovísk dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu, 
dotknutej verejnosti a odborného posudku sa odporúčajú pre ďalšie etapy projektovej prípravy, výstavby, 
prevádzky, príp. likvidácie navrhovanej činnosti nasledujúce podmienky: 
 
1. V rámci navrhovanej činnosti v procese projektovej prípravy, výstavby, prevádzky, príp. jej sanácie sa 
požaduje dodržiavať a rešpektovať všetky príslušné legislatívne predpisy, právne normy a záväzné 
dokumenty, technické normy a predpisy, profesijné a stavovské predpisy ako aj záväzné nariadenia 
a predpisy EÚ, environmentálne stratégie a iné záväzné dokumenty, vrátane všetkých relevantných 
a opodstatnených podmienok a pripomienok doručených prostredníctvom stanovísk k celému procesu 
posudzovania vplyvov na životné prostredie a to najmä s ohľadom na ochranu životného prostredia, 
ochranu zdravia a bezpečnosť ľudí, hmotný majetok, kultúrneho dedičstva, rastlinstvo, živočíšstvo, 
biodiverzitu, pôdu, klímu, ovzdušie, vodu, krajinu a prírodné lokality;   
 
2. Realizáciu navrhovanej činnosti dôsledne obmedziť len na priestor výstavby, zabezpečiť ochranu 
okolitých pozemkov pred ich poškodením počas výstavby aj prevádzky navrhovanej činnosti, v čo 
najväčšej miere zamedziť negatívnym dopadom na obyvateľstvo a životné prostredie a nezasahovať do 
okolitého prírodného prostredia a biotopov a vodných tokov; 
 
3. Rešpektovať priebeh a ochranné pásma dopravnej a technickej infraštruktúry vrátane požiadaviek a 
podmienok vlastníkov, prevádzkovateľov a správcov dotknutých dopravných a inžinierskych sietí 
a zároveň doriešiť dopravné napojenie a nároky na dopravnú infraštruktúru v súlade s vývojom 
dopravnej situácie v území, rozvojovými zámermi obce a platnou legislatívou, v prípade potreby 
aktualizovať dopravno-kapacitné posúdenie; 
 
4. v rámci sadových a parkových úprav, rekultivácie a revitalizácie dotknutého územia použiť pôdu 
pochádzajúcu zo skrývky humusového horizontu pochádzajúcej zo zakladania stavby navrhovanej 
činnosti; 
 
5. Zabezpečiť, aby nasadené strojné mechanizmy a zariadenia stavby boli v dobrom technickom stave a 
neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a podzemných vôd dotknutej lokality a v priebehu 
výstavby dôsledne dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami a kontrolovať 
stav mechanizačných prostriedkov a zamedziť znečisťovaniu dopravného systému z výstavby čistením 
automobilov pri výjazde zo staveniska, čistením prístupovej komunikácie, kropenie staveniska počas 
výkopových prác a pod.), v prípade poškodenia okolitých komunikácií a iných plôch po ukončení 
výstavby ihneď uviesť do pôvodného stavu; 
 
6. Zabezpečiť monitorovanie znečistenia podzemných vôd a horninového prostredia; 
 
7. Zabezpečiť ochranu existujúcich biotopov, v prípade ich ohrozenia zrealizovať potrebné opatrenia a 
v prípade zasiahnutia do biotopov, zabezpečiť ich rekultiváciu a revitalizáciu v spolupráci so Správou 
NAPANT; 
 
8. Vylúčiť realizáciu retenčnej nádrže v podobe jazierka a zabezpečiť zadržiavanie vody v území 
vhodnými opatreniami pre vsak, ako aj opatrenia na zachytávanie a akumuláciu vôd s cieľom zadržania 
čo najviac vôd na dotknutom území; 
 
9. Realizovať konkrétne opatrenia na ochranu a zabránenie úhynu vyskytujúceho sa vtáctva, netopierov 
a obojživelníkov v spolupráci a na základe odporúčania Správy NAPANT; 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
47 
 
10. Z dôvodu negatívneho vplyvu nočného osvetlenia na lokálnu faunu a flóru vykonať nasledovné 
opatrenia: 
- realizovať v areáli nízke osvetlenie; 
- inštalovať svietidlá z vrchnej časti tienené a inštalované vodorovne tak, aby svetelný lúč z vonkajších 
svietidiel/lámp smeroval priamo nadol - tzv. „zero up light“, s minimálnym bočným svetelným efektom 
(fully shielded lights) a s nižšou intenzitou osvetlenia, ideálne v kombinácii s pohybovými/časovými 
spínačmi; 
- inštalovať osvetlenie bez použitia bieleho svetla, farbu svetla voliť v teplejších farbách (pod 4000 K); 
- v rámci prevencie svetelného smogu osvetlenie v nočných hodinách  (23:00 – 05:00) tlmiť na najnižšiu 
intenzitu, prípadne vypnúť; 
 
11. Realizovať opatrenia na zabránenie kolízii s medveďom hnedým v zmysle platnej legislatívy, umiestniť 
uzavierateľné nádoby na odpady so zabezpečením proti vniknutiu medveďa, podľa možnosti areál, ani 
jeho časti, neoplocovať; 
 
12. Neumiestňovať objekty určené bývanie v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku a vibrácií (v 
tesnej blízkosti cestnej komunikácie), dodržať dostatočný odstup zástavby od cesty, uprednostniť 
orientáciu obytných miestností mimo zdroj hluku, zabezpečiť dostatočnú izoláciu okien a fasád s 
minimálnou požadovanou nepriezvučnosťou obvodového plášťa podľa aktuálnych ekvivalentných 
hladín A zvuku pred jednotlivými fasádami navrhovaných objektov s ohľadom na vzduchovú a krokovú 
nepriezvučnosť, monitorovať hlukovú hladinu na lokalite a v prípade prekročenia prípustných hladín 
hluku prijať vhodné protihlukové opatrenia (napr. zníženie rýchlosti na danom úseku, protihlukové 
zábrany a steny, zeleň a pod.); 
 
13. Odporúča sa vykonať základné stavebné opatrenia proti prenikaniu radónu do priestorov stavby a 
hromadeniu radónu v stavebných konštrukciách (napr. utesnenie škár, správne odvetrávanie základov) a 
jeho monitorovanie; 
 
14. Zabezpečiť odvádzanie splaškových odpadových vôd prostredníctvom verejnej kanalizácie; 
 
15. Na každej kanalizačnej vetve pod každým parkoviskom vybudovať odlučovače ropných látok zo 
zrážkovej vody z komunikácii min. na limitnú hodnotu 0,1 mg/l ropných látok; alternatívne vybudovať 
priepustné dopravné plochy, pod priepustnú plochu parkovísk zabudovať filtračnú (sorpčnú) geotextíliu 
na zachytenie ropných látok a zabezpečiť ich pravidelnú kontrolu a čistenie na základe zmluvného 
vzťahu s oprávnenou organizáciou; 
 
16. Na základe údajov SHMÚ dimenzovať a adaptovať navrhované objekty na klimatické zmeny a extrémy 
– intenzívne zrážky, prudké topenie snehu, vlny horúčav, sucha a pod.; 
 
17. Stavebné objekty navrhnúť a realizovať tak, aby boli citlivo začlenené do krajiny, vyhotovené 
z udržateľných materiálov, spĺňali súčasné nízkoemisné a nízkonenergetické štandardy, s ohľadom na 
technicko-ekonomické možnosti a klimatické podmienky uprednostniť obnoviteľné zdroje energie 
a implementovať prvky elektromobility a cyklodopravy (stojany, bezbariérové trasy  pod.) v súlade s 
platnou legislatívou; 
 
18. Stromy a kry vysádzať mimo ochranného pásma inžinierskych sietí tak, aby ani v budúcnosti koreňový 
systém nemohol poškodiť ich vedenia; 
 
19. Zabezpečiť realizáciu navrhovaného monitoringu a poprojektovej analýzy; 
 
20. V prípade potreby spracovať spresňujúce prieskumy, analýzy a hodnotenia v ukazovateľoch 
identifikovaných ako problémové, sporné, či nejasné, so zohľadnením aktuálneho vývoja procesu 
projektovej prípravy navrhovanej činnosti, aktuálneho stavu dotknutého územia a výsledky zohľadniť v 
ďalších etapách projektovej prípravy navrhovanej činnosti; 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
48 
 
 
 
Uvedené navrhované opatrenia sú z technického a ekonomického hľadiska realizovateľné. 
 
Príslušný orgán zároveň v súlade s § 37 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov určuje, že navrhovateľ je pred 
vydaním povolenia povinný príslušnému orgánu a povoľujúcemu orgánu hodnoverne preukázať 
zabezpečenie splnenia podmienok podľa osobitného predpisu, ktorým je § 28 ods. 6 až 8 a 10 zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny  
 
V uvedenom zozname sú premietnuté kľúčové opatrenia uvedené v kap. C.IV správy o hodnotení a kľúčové 
opatrenia, ktoré vyplynuli zo stanovísk zainteresovaných subjektov k zámeru, k rozsahu hodnotenia a k 
správe o hodnotení navrhovanej činnosti. Navrhované opatrenia vychádzajú taktiež zo záverov odborných 
štúdií a posúdení a z platnej legislatívy. 
  
Bude nevyhnutné dôsledne dodržať všetky vyššie uvedené opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu 
a kompenzáciu negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie ľudí. 
 
Obzvlášť dôležité bude dôsledné dodržanie opatrení, ktoré zabezpečia elimináciu možných negatívnych 
vplyvov na prírodné zdroje (vodné, pôdne, lesné), rastlinstvo, živočíšstvo a ich biotopy, na chránené územia 
a predmety ich ochrany, ako najcennejších krajinných prvkov v dotknutom území. 
 
Uvedené opatrenia bude potrebné pred stavebným povolením doplniť ešte o ďalšie relevantné opatrenia, 
ktoré vyplynú z ďalšieho procesu projektovej prípravy navrhovanej činnosti. 
 
Vzhľadom na existujúcu celkovú situáciu v obci Demänovská Dolina, aj v celej Demänovskej doline, s 
nedostatočne regulovaným rozvojom urbanizácie v územnej a predmetnej kolízii so záujmami ochrany 
prírody, krajiny a prírodných zdrojov, bude nevyhnutné pre akékoľvek ďalšie investičné zámery, ale aj pre 
ďalšiu územnoplánovaciu dokumentáciu v tomto území:  
- 
vypracovať 
komplexné 
kumulatívne 
hodnotenie 
vplyvov 
existujúcich, 
realizovaných 
a 
naplánovaných činností a projektov pre celú Demänovskú dolinu, príp. inak vymedzené časti krajiny (napr. 
územia sústavy Natura 2000, Demänovský jaskynný systém a pod.) a posúdiť ho na úrovni strategického 
hodnotenia 
a súčasne  
- 
vypracovať 
komplexné hodnotenie 
ekologickej 
únosnosti 
územia 
Demänovskej 
doliny, 
Ďumbierskych Tatier, príp. inak vymedzených častí krajiny a posúdiť ho na úrovni strategického hodnotenia 
- 
na základe výsledkov uvedených hodnotení v lokalitách s prekročenou únosnosťou pristúpiť k 
vyhláseniu stavebnej uzávery. 
 
4. Požadovaný rozsah poprojektovej analýzy 
 
Na základe výsledkov hodnotenia a výsledkov čiastkových štúdií vypracovaných pre environmentálne 
hodnotenie správa o hodnotení navrhuje:  
 
Počas výstavby: 
- 
dodržiavať predpisov bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci počas výstavby, 
- 
kontrolovať, či nedochádza k znečisteniu podzemných vôd a horninového prostredia, či sú dodržiavané  
bezpečnostné predpisy, normy, legislatíva a opatrenia navrhnuté v správe o hodnotení a v projektovej 
dokumentácii,   
- 
monitorovanie výskytu chránených druhov rastlín a živočíchov pracovníkmi Správy NAPANT. 
 
Počas prevádzky: 
- 
po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky v monitorovať hluk, vibrácie, svetelné znečistenie 
odborne spôsobilou osobou. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
49 
 
Monitorovanie zabezpečí navrhovateľ. 
 
Mnohé z uvedených návrhov vyplynuli z požiadaviek sformulovaných v stanoviskách k zámeru a k správe 
o hodnotení. Na základe stanovísk možno sformulovať nasledovné požiadavky: 
 
V ďalších stupňoch projektovej prípravy navrhovanej činnosti definovať a predložiť návrhy monitoringov 
s uvedením čo najkonkrétnejších údajov o spôsobe, trvaní, frekvencii, kompetenciách, zodpovedných 
osobách a pod. pre nasledujúce sledované objekty a javy (niektoré sú uvádzané opakovane): 
- 
monitorovanie výskytu druhu kunky žltobruchej a v prípade potreby navrhnúť a realizovať operatívne 
potrebné opatrenia, 
- 
monitorovať znečistenia podzemných vôd a horninového prostredia a v prípade potreby navrhnúť a 
realizovať operatívne potrebné opatrenia,  
- 
kontrolovať dodržiavanie bezpečnostných predpisov, noriem, legislatívy a opatrení uvedených v správe 
o hodnotení a v projektovej dokumentácii a v prípade potreby navrhnúť a realizovať operatívne 
potrebné opatrenia, 
- 
monitorovať stav vodného toku Priečnô (Priečne) a jeho bioty a v prípade potreby navrhnúť a realizovať 
operatívne opatrenia,  
- 
monitorovať výskyt a šírenie inváznych druhov s cieľom ich pravidelného odstraňovania a v prípade 
výskytu navrhnúť a realizovať operatívne potrebné opatrenia. 
 
Za účelné možno považovať taktiež ďalšie okruhy monitorovania: 
- 
V prvom roku po uvedení kompletnej navrhovanej činnosti do prevádzky monitorovať účinnosť 
navrhovanej kanalizačnej sústavy na ploche dotknutého územia (počas prívalových dažďov, v čase 
topenia snehu a pod.).  
- 
Účinnosť kanalizácie monitorovať podľa potreby, prevažne v období zvýšeného množstva zrážok, počas 
prívalových dažďov, v čase výrazného topenia snehu, v období zvýšených nárokov na odtok a pod.). 
Skúšky tesnosti vykonať pre každú stavbu pri kolaudácii a potom min. 1x za 5 rokov, príp. podľa 
potreby. 
- 
Monitorovať biotu dotknutého územia počas stavebných prác (dodržiavanie navrhovaných opatrení, 
ktoré vyplynú z procesu posudzovania a príslušnej platnej legislatívy) s dôrazom na výskyt vybraných 
druhov živočíchov (vtáky, netopiere, veľké šelmy a pod.) a výskyt chránených druhov rastlín (v 
spolupráci so Správou NAPANT). 
- 
Monitorovať dreviny určené na výrub z hľadiska možného hniezdenia vtákov (v spolupráci so Správou 
NAPANT).  
- 
Predovšetkým počas výstavby monitorovať existujúce a novovzniknuté depresie, priehlbne naplnené 
vodou a hlbšie mláky a v prípade zistenia dospelých jedincov obojživelníkov alebo ich vývojových 
štádií zabezpečiť v spolupráci s pracovníkmi Správy NAPANT ich ochranu alebo transfer na iné vhodné 
lokality. 
 
Všetky monitorovania, kontroly a skúšky budú vykonávať odborne spôsobilé osoby/organizácie, pričom 
kontrolná činnosť bude v pôsobnosti príslušných orgánov. 
 
Dokumentácia a výsledky z monitorovania budú archivovaná u navrhovateľa a na požiadanie bude k 
dispozícii príslušným orgánom štátnej správy, samosprávy, ako aj zainteresovanej verejnosti.  
 
Navrhované podmienky a  opatrenia je potrebné zahrnúť do rozhodnutí vydaných v rámci povoľovacích 
procesov. Ich dodržiavanie bude predmetom kontroly zo strany povoľujúceho orgánu, resp. dotknutých 
orgánov v zmysle príslušných právnych predpisov. 
 
Kontrola dodržiavania stanovených podmienok bude vykonávaná formou predloženia záverečných správ z 
monitorovacích prác navrhovateľom všetkým zúčastneným stranám (povoľujúci orgán, dotknutý orgán). 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
50 
 
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú 
činnosť, ktorá podlieha  konaniu podľa tohto zákona. 
 
Kontrola podmienok záverečného stanoviska je zadefinovaná v § 38 a § 39 zákona o posudzovaní vplyvov. 
  
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti posudzovanej podľa tohto zákona sú nepriaznivejšie, 
než uvádza správa o hodnotení činnosti, je ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, povinný zabezpečiť 
opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v správe o hodnotení činnosti v súlade s 
požiadavkami uvedenými v § 39 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov a v povolení navrhovanej činnosti. 
 
5. Rozhodnutie o akceptovaní alebo neakceptovaní predložených písomných stanovísk k správe o 
hodnotení doručených podľa § 35 vrátane odôvodnených písomných pripomienok, ktoré boli doručené 
verejnosťou 
 
K správe o hodnotení boli oslovenými subjektmi na základe listov príslušného orgánu č. OU-LM-OSZP-
2025/000366-038, -039, -040 a -041 zo dňa 04. 03. 2025 v stanovenom termíne predložené 4 stanoviská. 
Tri oslovené subjekty stanovisko nedoručili. Podľa § 35 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov, ak sa 
nedoručí písomné stanovisko podľa odsekov 1 a 2, považuje sa za súhlasné. 
K správe o hodnotení sa písomne vyjadrila aj verejnosť – OZ pre Dolinu. Ich stanovisko je nesúhlasné. 
Všetky doručené stanoviská boli pri vydaní tohto záverečného stanoviska akceptované a zohľadnené. 
 
 
VII. ODÔVODNENIE ZÁVEREČNÉHO STANOVISKA 
 
1. Odôvodnenie rozhodnutia vo veci 
 
Záverečné stanovisko pre navrhovanú činnosť je vypracované podľa § 37 zákona o posudzovaní vplyvov na 
základe zámeru, stanovísk k zámeru navrhovanej činnosti a ich vyhodnotenia, rozsahu hodnotenia, správy o 
hodnotení navrhovanej činnosti, stanovísk k správe o hodnotení, ich vyhodnotenia a odborného posudku k 
navrhovanej činnosti. 
 
Pri hodnotení a vypracovaní záverečného stanoviska príslušný orgán postupoval podľa ustanovení zákona, 
pri čom dôsledne analyzoval každú pripomienku a stanoviská od zainteresovaných subjektov, dotknutej 
verejnosti a expertov. Všetky opodstatnené pripomienky boli akceptované s tým, že musia byť zohľadnené v 
ďalších stupňoch projektovej prípravy navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude potrebné sledovať a 
vyhodnocovať v súlade s platnými všeobecne záväznými predpismi Slovenskej republiky a EÚ. 
 
V priebehu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie boli zvážené všetky 
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie, zvážili sa riziká navrhovaných variantov z 
hľadiska vplyvu na životné prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľov, na základe čoho bolo 
preukázané, že navrhovanú činnosť je možné realizovať v navrhovanom Variante 2 za predpokladu 
splnenia podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI. „ROZHODNUTIE VO VECI“, časť 3. 
„Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny, ak je spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie 
významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny“ tohto záverečného stanoviska. 
 
Zároveň bolo preukázané, že realizácia navrhovanej činnosti v uvedenom Variante 2 je realizovateľná za 
dodržania požiadaviek všeobecne záväzných právnych predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti a jej 
vplyvu na životné prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľov.  
 
Pri odsúhlasení navrhovaného Variantu 2 sa brali do úvahy vplyvy na obyvateľstvo a jeho zdravie, prírodné 
prostredie (predovšetkým na chránené územia a prírodné zdroje), na socio-ekonomické pomery a technické a 
dopravné kritériá. 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
51 
 
 
V priebehu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie neboli zistené žiadne 
skutočnosti, ktoré by preukazovali rozpor narhovaného Variantu 2 z hľadiska požiadaviek relevantných 
všeobecne záväzných právnych predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti a jej vplyvu na životné 
prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľov, resp. by závažným spôsobom zhoršovali alebo ohrozovali 
súčasný stav životného prostredia v danej lokalite.  
 
Pri realizácii a dodržiavaní navrhnutých opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie nebol preukázaný predpoklad ohrozenia 
zdravia zamestnancov, obyvateľov a návštevníkov navrhovanej činnosti a blízkeho okolia, či už počas 
výstavby alebo počas prevádzky navrhovanej činnosti. Nie je známy predpoklad dlhodobého a výrazného 
ohrozenia jednotlivých zložiek životného prostredia. 
 
Predpokladá sa, že aj dôslednou poprojektovou analýzou bude možné minimalizovať očakávané negatívne 
vplyvy výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti v danej lokalite. 
 
V rámci predmetného procesu posudzovania vplyvov boli zhodnotené tie vplyvy na životné prostredie, ktoré 
bolo možné v tomto štádiu poznania predpokladať. Boli zvážené všetky predpokladané vplyvy navrhovanej 
činností na životné prostredie, popísané v správe o hodnotení, v odborných expertízach a posúdeniach, 
v stanoviskách zainteresovaných subjektov k správe o hodnotení, v odbornom posudku k navrhovanej 
činnosti a v  kapitolách IV. „KOMPLEXNÉ ZHODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE VRÁTANE ZDRAVIA“ a V. CELKOVÉ HODNOTENIE VPLYVOV 
NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA NAVRHOVANÉ CHRÁNENÉ VTÁČIE ÚZEMIA, ÚZEMIA 
EURÓPSKEHO VÝZNAMU ALEBO EURÓPSKU SÚSTAVU CHRÁNENÝCH ÚZEMÍ“ tohto 
záverečného stanoviska. 
 
Zvážili sa všetky riziká odsúhlaseného Variantu 2 z hľadiska vplyvu na životné prostredie, chránené územia 
a zdravie obyvateľov, na základe čoho bolo preukázané, že navrhovanú činnosť je možné realizovať za 
predpokladu splnenia podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI. „ROZHODNUTIE VO 
VECI“, časť 3. „Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej 
činnosti, ak je spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo 
zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti“ tohto záverečného stanoviska a za 
predpokladu vykonania štandardných opatrení počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti. 
 
V rámci procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie pre navrhovanú činnosť neboli zistené žiadne 
skutočnosti, ktoré by po realizovaní navrhovaných opatrení závažným spôsobom ohrozovali životné 
prostredie alebo zdravie obyvateľov. 
 
2. Odôvodnenie akceptovania alebo neakceptovania predložených písomných stanovísk k správe o 
hodnotení doručených podľa § 35 zákona o posudzovaní vplyvov vrátane odôvodnených písomných 
pripomienok, ktoré boli doručené dotknutou verejnosťou 
 
Všetky oboznámené a dotknuté subjekty procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie mali možnosť predložiť svoje stanoviská, prípadne určiť podmienky. 
 
Možnosť podať stanovisko mala aj verejnosť, svoje právo v tomto konaní využila. 
 
Celkovo boli na príslušný orgán podľa § 35 zákona o posudzovaní vplyvov doručené 4 písomné stanoviská 
dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti. 
 
Dotknuté orgány a iné zainteresované subjekty: 
- Správa Národného parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici - „Centrum Nové koliesko – M1 (II. 
etapa)“ – Správa o hodnotení – stanovisko NAPANT, list č. NAPANT/285-001/2025 zo dňa 13. 03. 2025 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
52 
 
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši – Stanovisko k správe o 
hodnotení navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA)DEMÄNOVSKÁ 
DOLINA“, list č. RÚVZLM/OHŽPaZ/548/2216/2025 zo dňa 20. 03. 2025 
- Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor  
ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny - „Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa)“ – 
záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti, list č. 5058/2025-6.1 20107/2025 zo dňa 25.06.2025 
 
Dotknutá verejnosť: 
- Občianske združenie OZ pre Dolinu – Stanovisko OZ pre Dolinu k predloženej správe o hodnotení 
„CENTRUM NOVÉ KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, list č. 1/4/2025 zo dňa 
01. 04. 2025 
 
Tabuľka uvádza vyjadrenie z hľadiska akceptovania alebo neakceptovania pripomienok a požiadaviek 
v doručených písomných stanoviskách k správe o hodnotení.  
Niektoré požiadavky mali charakter konkrétnych technických návrhov, smerovaných k projektovaniu 
navrhovanej činnosti v rámci jej povoľovania podľa osobitných predpisov.  
 
stanovisko ku správe o hodnotení činnosti 
podľa § 35 zákona 
vyjadrenie akceptovania/neakceptovania 
požiadaviek stanovísk k správe o hodnotení 
- 
Správa Národného parku Nízke Tatry 
so sídlom v Banskej Bystrici - „Centrum Nové 
koliesko – M1 (II. etapa)“ – Správa o 
hodnotení – stanovisko NAPANT, list č. 
NAPANT/285-001/2025 zo dňa 13. 03. 2025 
stanovisko podmienečne súhlasí s Variantom 2 
 
konštatuje: 
- nedostatky v popise a hodnotení bioty a biodiverzity: 
predovšetkým absencia údajov o hubách a lišajníkoch, 
absencia dendrologického prieskumu, nedostatočné 
hodnotenie vplyvov na rastlinstvo (vyššie rastliny), 
nedostatočné hodnotenie 
vplyvov 
na 
živočíšstvo 
(prevažne chránené druhy – obojživelníky, vtáky, veľké 
šelmy), nedostatočné hodnotenie vplyvov na biotopy, 
nedostatočné hodnotenie vplyvov na lesné porasty 
- nedostatky krajinárskej štúdie 
- nedostatky v hodnotení vplyvov na klímu 
- nedostatky v hodnotení vplyvov na vody a odtokové 
pomery (predovšetkým Demänovský jaskynný systém, 
Priečny potok) 
- nedostatočne vyhodnotené výruby 
- absencia kumulatívneho hodnotenia 
- nedostatočný návrh opatrení, chýbajúca konkretizácia 
- formálne chyby  
- nutnosť udelenia výnimky a výpočtu spoločenskej 
hodnoty pre chránené druhy  
 
požaduje: 
- 
požiadavky 
a 
podmienky 
zapracovať 
do 
záverečného stanoviska 
- zrealizovať posúdenie vplyvov na Demänovský 
jaskynný 
systém 
(Správou 
slovenských 
jaskýň, 
Liptovský Mikuláš) (bol posúdený v SoH) 
- zrealizovať mykologický a lichenologický prieskum 
(požiadavku 
podľa 
potreby 
uplatňovať 
v konaní 
o zásahu do biotopu) 
- dopracovať prieskum rastlinstva, s dôrazom na výskyt 
chránených 
druhov 
(požiadavku 
podľa 
potreby 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
53 
 
uplatňovať v konaní o zásahu do biotopu) 
- dopracovať inventarizáciu drevín a dendrologický 
prieskum (požiadavku uplatňovať v konaní o výrube) 
- 
spracovať 
projekt 
sadových 
úprav 
s návrhom 
vhodných drevín (bude predložený v povoľovacom 
procese) 
- definovať opatrenia na ochranu obojživelníkov, hlavne 
kunky 
žltobruchej, 
čo 
najviac 
konkretizovať 
(akceptované pre obojživelníky všeobecne, konkrétne 
opatrenia uplatniť ďalšom stupni dokumentácie) 
- definovať opatrenia na ochranu vtáctva, konkretizovať 
(akceptované, konkrétne opatrenia uplatniť ďalšom 
stupni dokumentácie) 
- definovať revitalizačné opatrenia, konkretizovať 
- definovať monitoring bioty, podzemných vôd, 
bezpečnosti pri práci, konkretizovať (akceptované, 
konkrétne 
opatrenia 
uplatniť 
ďalšom 
stupni 
dokumentácie) 
- definovať opatrenia na elimináciu vizuálneho impaktu, 
konkretizovať (bude v ďalšom stupni dokumentácie) 
- spresniť údaje o povolených odberoch pitnej vody, 
zabezpečiť dostatok kvalitnej pitnej vody (bude 
predložené v dokumentácii v povoľovacom procese) 
- splaškové vody odviesť verejnou kanalizáciou 
(akceptované) 
- dažďové vody riešiť vsakom (akceptované) 
- nerealizovať retenčnú nádrž (akceptované) 
- preskupiť navrhované objekty* (neakceptované, musel 
by byť predložený ďalší variant) 
- rešpektovať ochranné pásmo lesa (požiadavka 
vyplývajúca z príslušnej legislatívy) 
- redukovať dopravné objekty (akceptované) 
- odstavné plochy alternatívne riešiť priepustnými alebo 
polopriepustnými povrchmi (akceptované) 
- riešiť čo najnižšiu podlažnosť (akceptované – Variant 
2) 
- areál neoplotiť (akceptované) 
- odpad zabezpečiť proti vniknutiu šeliem (akceptované) 
- zabezpečiť dostatok prírodného priestoru na migráciu 
živočíšstva mimo dotknutého územia (akceptované) 
- dodržať legislatívu, normy na ochranu bioty, vôd, 
hornín (požiadavka vyplývajúca z príslušnej legislatívy) 
- nevyužívať nové objekty na rekreáciu * (je vecou 
vlastníka, ako bude objekty využívať, požiadavka nemá 
legislatívnu oporu) 
 
navrhuje: 
- konkrétne technické opatrenia na ochranu vtákov, 
netopierov, obojživelníkov (premietnuté v podmienkach 
záverečného stanoviska) 
 
Stanovisko je čiastočne akceptované takmer vo 
všetkých bodoch (až na 2 požiadavku označenú „*„) 
a požiadavky 
sú 
premietnuté 
v 
kapitole 
VI. 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
54 
 
„ROZHODNUTIE VO VECI“, časť 3. „Opatrenia a 
podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na 
ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak je 
spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou 
vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny“ 
tohto 
záverečného 
stanoviska 
a budú 
premietnuté do ďalších etáp projektovej prípravy 
navrhovanej činnosti. 
- 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v 
Liptovskom 
Mikuláši – Stanovisko k správe o hodnotení 
navrhovanej činnosti „CENTRUM NOVÉ 
KOLIESKO 
– 
M1 
(II. 
ETAPA)DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, list č. 
RÚVZLM/OHŽPaZ/548/2216/2025 zo dňa 20. 
03. 2025 
stanovisko súhlasí s oboma realizačnými variantmi 
 
odvoláva sa na predchádzajúce stanoviská RÚVZ 
k navrhovanej činnosti 
 
popisuje: 
navrhovanú činnosť, jej charakter, umiestnenie, účel, 
objektovú skladbu, varianty, závery svetlo-technického 
posúdenia, akustickej štúdie, hodnotenia zdravotných 
rizík 
 
odporúča: 
opatrenia počas výstavby: 
- ochranu proti hluku a vibráciám, zamedzenie prašnosti, 
ochranu proti znečisťovaniu ovzdušia, ochranu proti 
znečisťovaniu komunikácií, zákaz spaľovania odpadov, 
ochranu 
proti 
znečisťovaniu 
povrchových 
a podzemných vôd, ochranu zelene (akceptované) 
  
požaduje: 
- rešpektovanie ochranných pásiem vodárenských 
zdrojov (požiadavka vyplývajúca z príslušnej legislatívy) 
 
Stanovisko 
je 
akceptované 
v celom 
rozsahu 
a požiadavky 
sú 
premietnuté 
v 
kapitole 
VI. 
„ROZHODNUTIE VO VECI“, časť 3. „Opatrenia a 
podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na 
ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak je 
spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou 
vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny“ 
tohto 
záverečného 
stanoviska 
a budú 
premietnuté do ďalších etáp projektovej prípravy 
navrhovanej činnosti. 
- Ministerstvo životného prostredia Slovenskej 
republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, 
odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany 
prírody a krajiny - „Centrum Nové Koliesko – 
M1 (II. etapa)“ – záväzné stanovisko k 
navrhovanej činnosti, list č. 5058/2025-6.1 
20107/2025 zo dňa 25.06.2025 
 
v stanovisku nie je uvedené či súhlasí s navrhovanou 
činnosťou ani nie je uvedený preferovaný variant 
 
požaduje: 
- doplniť podrobný botanický prieskum chránených 
rastlín a biotopov na území navrhovanej činnosti 
„Centrum Nové Koliesko – M1 (II. etapa)“, vrátane 
mapových zobrazení výskytov (požiadavku podľa 
potreby uplatňovať v konaní o zásahu do biotopu) 
- predložiť návrh zmierňujúcich opatrení na zamedzenie 
úhynu obojživelníkov počas výstavby a prevádzky 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
55 
 
navrhovanej činnosti (akceptované) 
- po predložení doplnenia botanického prieskumu 
a návrhu zmierňujúcich opatrení sa vyjadrí záväzným 
stanoviskom 
k správe 
o hodnotení 
(právne 
neuskutočniteľné, SoH bola vypracovaná v súlade so 
zákonom o posudzovaní vplyvov, nebol zákonný dôvod 
na jej vrátenie, príslušný orgán v súlade s § 32 ods. 5 
zákona o posudzovaní vplyvov overil úplnosť SoH ) 
 
odvoláva 
sa 
na 
stanovisko 
S 
NAPANT 
č. 
NAPANT/285-003/2025 zo dňa 13.03.2025 doručené na 
základe žiadosti odborné stanovisko 
 
popisuje: 
navrhovanú 
činnosť, 
jej 
charakter, 
umiestnenie 
z hľadiska územnej ochrany 
 
konštatuje: 
- absentuje vyhodnotenie vplyvu a návrh opatrení pre 
chránené druhy rastlín 
- nedostatočné zmierňujúce opatrenia na dotknutých 
obojživelníkov počas výstavby a prevádzky navrhovanej 
činnosti 
 
Stanovisko bolo doručené po lehote – podľa § 35 ods. 
3 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán 
nemusí naň prihliadať avšak nemožno ho považovať 
za súhlasné. Uvedené pripomienky obsahovalo aj 
stanovisko S NAPANT a boli zohľadnené. 
Príslušný orgán nedal dopracovať správu o hodnotení, 
nakoľko bola po formálnej stráne vypracovaná správne 
a v súlade so zákonom, uvedené požiadavky boli 
sformulované do návrhu opatrení v kapitole VI. 
„ROZHODNUTIE VO VECI“, časť 3. „Opatrenia a 
podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na 
ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak je 
spojená s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou 
vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny“ 
tohto 
záverečného 
stanoviska 
a budú 
premietnuté do ďalších etáp projektovej prípravy 
navrhovanej činnosti. 
- 
Občianske združenie OZ pre Dolinu – 
Stanovisko OZ pre Dolinu k predloženej 
správe o hodnotení „CENTRUM NOVÉ 
KOLIESKO 
– 
M1 
(II. 
ETAPA) 
DEMÄNOVSKÁ DOLINA“, list č. 1/4/2025 
zo dňa 01. 04. 2025 
stanovisko 
nesúhlasí 
s realizačnými 
variantmi, 
odporúča nulový variant 
 
konštatuje: 
- nesplnenie niektorých špecifických požiadaviek 
rozsahu hodnotenia 
- nedostatky primeraného hodnotenia (hlavne vplyvy na 
netopiere, medvede, biotopy) 
- nedostatky hodnotenia vplyvov na vody (hlavne na 
jaskynné systémy a Priečny potok, hlavne v súvislosti 
s haváriami na cestách a kanalizácii a s distribúciou vôd 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
56 
 
v území) 
- prekročenie únosnosti územia 
- absenciu hodnotenia kumulatívnych a synergických 
vplyvov 
 
Stanovisko 
má 
skôr 
charakter 
nesúhlasných 
konštatovaní ako konkrétnych požiadaviek. 
Pripomienky boli akceptované čiastočne, vzhľadom 
na 
ich 
čiastočnú 
relevanciu 
a 
opakované 
zdôvodňovanie. 
Priradenie 
čiastočnej 
relevancie 
je 
dôsledkom 
požiadavky na zabezpečenie hodnotenia kumulatívnych 
a synergických vplyvov, či hodnotenia ekologickej 
únosnosti na úrovni jednotlivých projektov, čo je 
z viacerých dôvodov nereálne a neuskutočniteľné. 
Kľúčové body stanoviska boli sformulované do návrhu 
opatrení v kapitole VI. „ROZHODNUTIE VO VECI“, 
časť 3. „Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a 
prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny, ak je spojená s likvidáciou, sanáciou alebo 
rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo 
zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej 
činnosti alebo jej zmeny“ tohto záverečného stanoviska 
a budú premietnuté do ďalších etáp projektovej prípravy 
navrhovanej činnosti. 
 
S realizáciou navrhovanej činnosti, s významnými pripomienkami a so zadefinovaním nevyhnutných 
podmienok a požiadaviek, vyjadrili súhlas 2 subjekty, a to: Správa Národného parku Nízke Tatry a 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši. Za neutrálne (ani súhlas, ani 
nesúhlas) možno považovať stanovisko 1 subjektu – Ministerstvo životného prostredia Slovenskej 
republiky. 
1 zo subjektov, OZ pre Dolinu, sa vyjadril jednoznačne proti realizácii navrhovanej činnosti v akomkoľvek 
realizačnom variante (odporúča nulový variant). 
3 subjekty (Obec Demänovská Dolina, Mesto Liptovský Hrádok, Úrad pre územné plánovanie a výstavbu 
SR) svoje stanovisko nezaslali, ich postoj možno podľa § 35 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov 
považovať za súhlasný. 
 
Z doručených stanovísk tak vyplýva preferencia navrhovanej činnosti vo Variante 2.  
Variant 2 bol jedným z variantov popisovaných a hodnotených v správe o hodnotení navrhovanej činnosti a 
je akceptovaný a odsúhlasený v tomto záverečnom stanovisku za predpokladu splnenia podmienok a 
realizácie opatrení uvedených v kapitole VI. „ROZHODNUTIE VO VECI“, časť 3. „Opatrenia a podmienky 
na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti, ak je spojená s likvidáciou, sanáciou 
alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov 
navrhovanej činnosti“ tohto záverečného stanoviska. 
 
Iný realizačný variant v rámci doručených stanovísk podľa § 35 zákona o posudzovaní vplyvov od 
pripomienkujúcich subjektov nebol preferovaný.  
 
 
Podľa § 37 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán doručí záverečné stanovisko bezodkladne, 
najneskôr však do desiatich dní od jeho vydania navrhovateľovi, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, 
dotknutému orgánu a dotknutej obci spôsobom podľa § 25 ods. 2 tohto zákona a zároveň ho zverejní v 
centrálnom informačnom systéme a na úradnej tabuli, ak ju má k dispozícii. Príslušný orgán po nadobudnutí 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
57 
 
právoplatnosti záverečného stanoviska vyhotoví doložku právoplatnosti, ktorú doručí navrhovateľovi a 
povoľujúcemu orgánu spôsobom podľa § 25 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Podľa § 38 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov navrhovateľ je povinný zabezpečiť súlad ním 
predkladaného návrhu na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom a záväzným stanoviskom zo 
zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
  
 
 
VIII. POTVRDENIE SPRÁVNOSTI ÚDAJOV 
 
1. Spracovatelia záverečného stanoviska 
 
Ing. Viktor Bátora 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie 
 
2. Potvrdenie správnosti údajov podpisom oprávneného zástupcu príslušného orgánu, pečiatka 
 
Ing. Denisa Oravcová 
vedúca odboru 
 
3. Miesto a dátum vydania záverečného stanoviska 
 
Liptovský Mikuláš 12. 09. 2025 
 
 
IX. INFORMÁCIA PRE POVOĽUJÚCI ORGÁN O DOTKNUTEJ VEREJNOSTI 
 
V súlade s § 37 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán žiada dotknutú obec, aby doručené 
záverečné stanovisko zverejnila na úradnej tabuli a svojom webovom sídle, ak ho má zriadené. Dotknutá 
obec bezodkladne zverejní záverečné stanovisko na úradnej tabuli a na webovom sídle, ak ho má zriadené. 
Dotknutá obec bezodkladne a preukázateľne oznámi príslušnému orgánu zverejnenie záverečného stanoviska 
na úradnej tabuli a na webovom sídle, ak ho má zriadené. Za deň uverejnenia sa považuje deň, keď bolo 
záverečné stanovisko uverejnené na úradnej tabuli obce a na webovom sídle, ak ho má obec zriadené. 
 
Dotknutá verejnosť je podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov verejnosť, ktorá je dotknutá alebo 
pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; 
platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky 
ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní. Dotknutá verejnosť má podľa § 24 ods. 2 zákona 
o posudzovaní vplyvov postavenie účastníka v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ak uplatní 
postup podľa odseku 3 alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného predpisu. 
 
Na odôvodnené písomné stanoviská a pripomienky podané v konaní o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie, podľa tretej časti tohto zákona o ktorých už bolo rozhodnuté, sa nemusí prihliadať v 
povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti. 
 
Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila záujem na navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postupom podľa § 24 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov, môže byť povolením 
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny alebo následnou realizáciou navrhovanej činnosti alebo jej zmeny 
priamo dotknuté. 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
58 
 
Podľa § 24 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov verejnosť prejaví záujem na konaní o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie podaním odôvodneného písomného stanoviska k správe o hodnotení činnosti podľa § 
35 ods. 2. Na odôvodnené písomné stanoviská podané v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
v rámci posudzovania jednej a tej istej navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ktoré už boli uplatnené a s 
ktorými sa už príslušný orgán vysporiadal sa nemusí prihliadať. 
 
V rámci predmetného konania bola identifikovaná dotknutá verejnosť: 
- OZ pre Dolinu, občianske združenie, Námestie Osloboditeľov 4590/18A, 031 01 Liptovský Mikuláš 
- Občianske združenie TATRY, KEMI 627/5, 031 04 Liptovský Mikuláš  
- Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava 
- Občianske združenie LIPA - Liptovskí aktivisti, o. z., Roľnícka 442/7, 031 05 Liptovský Mikuláš 
 
 
X. POUČENIE O ODVOLANÍ 
 
1. Údaj, či je záverečné stanovisko konečným rozhodnutím alebo či sa proti nemu možno odvolať 
 
Záverečné stanovisko je podľa § 37 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie, ktoré je záväzné pre ďalšie 
povoľovacie konanie. 
 
Právoplatnosťou súhlasného záverečného stanoviska vzniká oprávnenie navrhovateľa navrhovanej činnosti 
podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene vo variante 
odsúhlasenom príslušným orgánom v záverečnom stanovisku (v tomto prípade ide o Variant 2).  
 
Proti tomuto záverečnému stanovisku možno podať odvolanie podľa § 53 správneho poriadku. 
 
2. V akej lehote, na ktorý orgán a kde možno podať odvolanie 
 
Odvolanie možno podať na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, Odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš, v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia doručením písomného 
vyhotovenia záverečného stanoviska účastníkovi konania. 
 
V prípade verejnosti podľa § 24 zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záverečného stanoviska 
považuje pätnásty deň zverejnenia záverečného stanoviska príslušným orgánom podľa § 37 ods. 6 tohto 
zákona, pričom všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu sa vykonávajú podľa § 25 ods. 2 
tohto zákona. 
 
3. Údaj, či záverečné stanovisko možno preskúmať súdom 
 
Toto záverečné stanovisko je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok 
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
59 
 
Podľa 25 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov, všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu 
sa realizujú prostredníctvom verejnej vyhlášky, okrem doručovania dotknutým orgánom, rezortnému orgánu, 
povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi, kedy sa doručuje elektronickým doručovaním. 
Príslušný orgán verejnú vyhlášku bezodkladne zverejní v centrálnom informačnom systéme. Zverejnenie 
verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 správneho poriadku. Písomnosť sa 
vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je deň doručenia. 
Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle. 
 
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:  
 
Vyvesené dňa: 12.09.2025     Zvesené dňa: ............................... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Doručuje sa: 
 
Verejná vyhláška (CUET) 
Obec Demänovská Dolina, Demänovská Dolina 258, 031 01 Demänovská Dolina 
Mesto Liptovský Hrádok, Spoločný obecný úrad územného rozhodovania a stavebného poriadku, ul. 
Hviezdoslavova 170, 033 01 Liptovský Hrádok 1 
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie 
a výstavbu, Žilina, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 
Ministerstvo životného prostredia SR, Nám. Ľ. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava 1 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Liptovský Mikuláš, Štúrova 1643, 031 80 Liptovský Mikuláš 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský 
Mikuláš (všetky úseky) 
"Občianske združenie TATRY", Kemi 5/627, 031 04 Liptovský Mikuláš  
OZ pre Dolinu, Námestie osloboditeľov 4590/18A, 031 01 Liptovský Mikuláš 
"Občianske združenie Liptovskí aktivisti", Roľnícka 442, 031 05 Liptovský Mikuláš 
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, Bratislava-Petržalka, 851 02 Bratislava V 
Danica Mlynarčíková, SNP 89/10A, 033 01 Podtureň, Liptovský Mikuláš 
Správa Národného parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici, Partizánska cesta 3799/69, Banská 
Bystrica 
Tatry mountain resorts, a.s., Demänovská Dolina 72, 031 01 Liptovský Mikuláš  
Urbár Vrbica, Pozemkové spoločenstvo, 1. mája 95, 031 01 Liptovský Mikuláš  
Pozemkové spoločenstvo Ploštín, Hlavná ulica 43/270, 031 01 Liptovský Mikuláš - Ploštín 
 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záverečné stanovisko k navrhovanej činnosti ,,CENTRUM NOVÉ
KOLIESKO – M1 (II. ETAPA) DEMÄNOVSKÁ DOLINA“ podľa § 37
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom od 01.01.2025 do
31.03.2025]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.09.2025 13:30:09 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.09.2025 13:30:45 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.09.2025 13:30:27 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.09.2025 13:30:47 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/000366-0036467/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Viktor Bátora
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.09.2025
Podpis a pečiatka: