OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-006
Žilina
30. 07. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a § 61
písm. a) a písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon), s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka: Obec Lysica, IČO: 00321460, Lysica 138, 013 05 Lysica, v stavebnom konaní po prerokovaní s
dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona a v súlade
s ustanovením § 66 stavebného zákona rozhodol takto:
Vodná stavba: „Rozšírenie verejnej kanalizácie a verejného vodovodu v obci Lysica: SO 01 ROZŠÍRENIE
VEREJNEJ KANALIZÁCIE V OBCI LYSICA, SO 02 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU V OBCI
LYSICA“ navrhovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 2228, 2227, 2204/1, 2226/1, 2224, 2215/1, 2239/1, 2239/2,
2206/3, 2455/1, 2207/1, 2207/2 v katastrálnom území Lysica sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66
stavebného zákona
p o v o ľ u j e.
Stavba pozostáva:
SO 01 ROZŠÍRENIE VEREJNEJ KANALIZÁCIE V OBCI LYSICA
Rozšírenie splaškovej kanalizácie sa navrhuje v mieste ukončených vetiev existujúcej verejnej kanalizácie v správe
SEVAK-u. Jednotlivé stoky rozšírenia verejnej kanalizácie sa navrhujú prevažne v miestnych komunikáciách.
Revízne kanalizačné šachty sú navrhované železobetónové DN 1000. Sklon kanalizácie kopíruje niveletu terénu a
cesty. V rámci budovania verejnej kanalizácie budú vybudované odbočky so zablendovaným potrubím dl. 2,0 m.
Zaústenie do verejnej kanalizácie v zostave odbočovací kus PVC DN300/150 s potrubím dl. 2,0 m zablendovaným
je v zmysle zákona 442/2002 Z.z. (Zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
2 / 13
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov § 4 bod (2)) súčasťou
verejnej kanalizácie. Všetky kanalizačné prípojky v budúcnosti budú profilu DN 150. Na prípojkách budú osadené
revízne kanalizačné šachty PVC DN 400 s pochôdznym liatinovým poklopom.
Navrhované ochranné pásmo rozšíreného verejnej kanalizácie je 1,8 m od osi potrubia na obidve strany.
- STOKA „A" PVC-U DN300 99,00 m, počet šachiet: 5 ks
- STOKA „B" PVC-U DN300 471,00 m, počet šachiet: 16 ks
- STOKA „C" PVC-U DN300 208,00 m, počet šachiet: 7 ks
- STOKA „D" PVC-U DN300 910,00 m, počet šachiet: 25 ks
Kanalizácia spolu: 1 688,0 m.
SO 02 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU V OBCI LYSICA
V rámci objektu „SO 02 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVOD U V OBCI LYSICA" je riešené predĺženie
existujúceho verejného vodovodu v obci Lysica do výhľadových lokalít v rámci zastavaného územia obce v
katastrálnom území obce Lysica. Vodovod je riešený ako rozšírenie verejného vodovodu, Vetva „V2“ v dĺžke 124,0
m ukončená podzemným hydrantom H2 (vzdušník). Navrhovaný profil predĺženia verejného vodovodu je DN 100,
aby v budúcnosti spĺňal podmienku na ďalšie rozšírenie vodovodu v tejto lokalite. Materiál potrubia PE10 0 RC
(PE-HD) D 110x6,6/PN10, SDR17.
Prípojky vody nie sú predmetom povolenia a v budúcnosti budú riešené prostredníctvom navŕtavacích pásov s
uzáverom prípojky.
Navrhované ochranné pásmo rozšíreného verejného vodovod u je 1,8 m od osi potrubia na obidve strany.
Posúdenie kapacity existujúcej ATS - DČS2 na vetve „V2“:
Pitná voda do existujúcej vetvy VV OC DN100 mm je pitná voda zabezpečovaná prostredníctvom ATS - DČS2. V
DČS2 je osadené čerpadlo Grundfos CRIE 10-07 A-A-A-E-HQQE s motorom 3,0 kW, 400V. Hmax. 71,7 m, H 57,2
m. Q 10 m3/hod. Kapacita čerpadla v DČS 2 je 10 m3/h, H 57,2 m - čerpadlo je kapacitne dostatočné.
Na umiestnenie stavby „Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v obci Lysica“ vydal všeobecný
stavebný úrad Obec Dolná Tižina, ako príslušný stavebný úrad podľa § 119 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutie o umiestnení stavby
pod číslom 2024/24534/SU/MLA-ÚR zo dňa 18.03.202, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.04.2025.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú
vypracovala spoločnosť AQUABEST, s.r.o., IČO: 47 331 810, so sídlom Brodno 10, 010 14 Žilina, odborne
spôsobilá osoba - Ing. Miloslav Remiš, autorizovaný stavebný inžinier (4289*Z*4-24) v 12/2024, a ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú
dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška č. 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba. Stavebník oznámi
stavebnému úradu meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad
uskutočňovaním stavby.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
3 / 13
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
8. Pred začatím realizácie stavebných prác na objektoch vodného hospodárstva križujúcich pozemnú komunikáciu
a v súbehu s ňou - v telese tejto komunikácie v katastrálnom území Lysica, je stavebník povinný si vyžiadať od
príslušného správneho orgánu – povolenie na zvláštne užívanie cesty (pozemnej komunikácie).
9. Počas výstavby v zmysle § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až
po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou dokumentáciu musí byť kedykoľvek
prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
10. Stavebník je povinný tunajšiemu úradu oznámiť začatie stavby a termíny kontrolných dní.
11. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy a účastníkov
konania, ktoré uplatnili v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s. Žilina, č. 5357/2025 zo dňa 04.03.2025 (vyjadrenie pre stavebné
povolenie):
- S vydaním stavebného povolenia na horeuvedenú stavbu „Rozšírenie verejnej kanalizácie a verejného vodovodu
v obci Lysica“ súhlasíme.
- Rozšírenie vodovodu odsúhlasujeme z mat. HDPE 100 RC SDR 17/PN 10 D110x6,6mm v dĺžke 124,0m. Za
napojením na VV OC DN100mm sa osadí traťový uzáver. Vodovod bude ukončený podzemným hydrantom DN 80,
ktorý bude slúžiť na prevádzkové účely (odvzdušnenie). Potrubie spájať elektrotvarovkami. Na vodovod umiestniť
vytyčovací vodič CYKY 2x2,5mm2. Vonkajšiu potrebu požiarnej vody z verejného vodovodu z prevádzkových
dôvodov nezabezpečíme. Rozšírenie splaškovej kanalizácie odsúhlasujeme z mat. PVC DN 300mm SN 12 hladké
v dĺžke 1688,0m. Zaústenie navrhovanej vetvy „A“ a „D“ zrealizovať do existujúcej kanalizačnej šachty jadrovým
navŕtaním. Zaústenie navrhovanej vetvy „B“ a „C“ zrealizovať vložením novej kanalizačnej šachty.
- Kanalizačné šachty požadujeme vodotesné, s osadením poklopov KASI KDQ69 s logom našej spoločnosti. Poklopy
dodá naša spoločnosť v termíne 90 dní od doručenia objednávky.
- VV a VK žiadame vybudovať a skolaudovať súčasne, tak aby bolo zabezpečené plynulé zásobovanie pitnou vodou
a odkanalizovanie navrhovaných rodinných domov.
- Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany W, VK v súlade s § 19 zákona č.
442/2002 Z.z. žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase verejného vodovodu/ verejnej kanalizácie vecné bremeno
v prospech našej spoločnosti. Vzorovú zmluvu na zriadenie vecného bremena vám poskytneme
- Trasu vodovodu a kanalizácie požadujeme situovať a umiestniť do verejných priestorov, ktoré budú prístupné pre
mechanizmy SEVAK a.s.. V prípade uloženia potrubia VV, VK do súkromných pozemkov bude potrebný písomný
súhlas ich vlastníkov. Minimálna odporúčaná šírka prístupovej komunikácie je 3,5m, nosnosť komunikácie min. 40t.
- Pred zahájením zemných prác je investor povinný požiadať o vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí, ktoré sa
v záujmovom území nachádzajú. Pri realizácii je stavebník povinný dodržať pásma ochrany vodovodu, kanalizácie,
všetky platné technické normy a predpisy týkajúce sa výstavby vodovodu, kanalizácie a umiestnenia inžinierskych
sietí.
- Pri realizácii stavby žiadame dodržať STN 73 6005 pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí. Verejný vodovod
musí byť pri súbehu a križovaní so splaškovou kanalizáciou uložený nad kanalizáciu. Ak to nie je možné, musia byť
navrhnuté opatrenia zabraňujúce možnému znečisteniu pri porušení a opravách VV.
- Počas stavebných prác je investor verejného vodovodu/ kanalizácie povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác
(lôžko a obsyp, montáž potrubia, armatúr, upevnenie a preskúšanie vyhľadávacieho vodiča, k tlakovým skúškam
vodovodu, skúškam vodotesnosti kanalizácie, osadeniu orientačných tabuliek, odkontrolovanie funkčnosti poklopov
na armatúrach, šachtách) ako odborný technický dohľad budúceho prevádzkovateľa - zamestnanca našej spoločnosti
(majstra HS vodovody, HS kanalizácie, HS špeciálne činnosti). Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť
aktuálne vyjadrenia našej spoločnosti k danej stavbe, realizačnú dokumentáciu stavby a jej právoplatné stavebné
povolenie, podľa ktorého bude vykonávaná kontrola realizácie stavby.
- Požadujeme preskúšať funkčnosť vyhľadávacieho vodiča nad vodovodným potrubím. Termín a spôsob vykonania
skúšky žiadame vopred konzultovať s príslušným zamestnancom našej spoločnosti.
- O výsledku skúšok je povinný investor napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť podpisom
majstra strediska HS vodovody, H S kanalizácie a HS špeciálne činnosti.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
4 / 13
- Prepojovacie práce na jestvujúci verejný vodovod a verejnú kanalizáciu je nutné dohodnúť vopred na Stredisku
HS vodovody, HS kanalizácie.
- V rámci napojenia rozšírenia verejného vodovodu na existujúci verejný vodovod je investor povinný v tomto
mieste osadiť posúvadlový uzáver a uzáver uzavrieť. Investor je zodpovedný za to, že uzáver bude počas celého
obdobia výstavby vodovodu uzavretý až do doby jeho kolaudácie. Pred tým môže byť uzáver krátkodobo otvorený
len so súhlasom našej spoločnosti na základe objednávky, výhradne za účelom tlakovej skúšky, preplachu a odberu
vzorky vody.
- V rámci napojenia rozšírenia verejnej kanalizácie na existujúcu verejnú kanalizáciu je investor povinný v tomto
mieste osadiť neprietokový tesniaci vak. Investor je zodpovedný za to, že tento vak bude počas celého obdobia
výstavby kanalizácie funkčný a bude potrubie tesniť atak brániť odvádzaniu odpadových vôd až do doby jej
kolaudácie.
- V prípade porušenia povinností investora uvedených v bode 13, 14, zistenia neoprávneného zásahu na zariadeniach
verejného vodovodu a kanalizácie, resp. zistenia neoprávneného odberu vody a vypúšťania odpadových vôd je naša
spoločnosť oprávnená požadovať od investora stavby pokutu.
- Pred kolaudáciou vodovodu, kanalizácie investor predloží geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby,
ktorého spracovanie odsúhlasí so správcom GIS SEVAK a.s.. Geodetické zameranie stavby vykonať počas jej
realizácie, pred zásypom.
- Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia stavebník požiada príslušný okresný úrad o vydanie rozhodnutia o
vymedzení pásma ochrany navrhovaných rozšírení VV, VK. Pred kolaudáciou žiadame uzatvoriť zmluvu o prevode
vlastníckeho práva k predmetnému rozšíreniu VV, VK medzi vlastníkom stavby a našou spoločnosťou. K podpisu
zmluvy žiadame doložiť všetky doklady, ktoré tvoria prílohu zmluvy. Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia
podá investor a zároveň bude znášať poplatky s tým spojené. Investor bude zodpovedný za odstránenie všetkých
závad a pripomienok, ktoré budú preukázané a vznesené pred a počas kolaudačného konania všetkými dotknutými
orgánmi a organizáciami. Po vydaní kolaudačného rozhodnutia sa podpísaním protokolu o odovzdaní a prevzatí
stavby stane účinnou zmluva o prevode vlastníckeho práva k rozšíreniu VV, VK.
- V prípade, že dané rozšírenie VV, VK bude financované z fondov, pred kolaudáciou obec s našou spoločnosťou
uzatvorí „Zmluvu o prevádzkovaní“ daného rozšírenia na dobu určitú.
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, č. 08/2025/SAUCCZA-167 zo dňa 07.05.2025:
- Výkon majetkovej správy majetku v danej lokalite vykonáva stredisko SC ŽSK Belá - tel. č.: +421918 370 141.
- Navrhovaná stavba nesmie v celom úseku stavby zmeniť šírkové usporiadanie cesty III/2075. Pasportizačná šírka
cesty v danom úseku je od 4,50 m do 5,00 m.
- Počas stavebných prác musí byť zachovaný prejazdný aspoň jeden jazdný pruh, s minimálnou šírkou 2,5 m.
- Uloženie a trasovanie inžinierskych sietí (vodovod a kanalizácia) z dôvodu nepriaznivých priestorových podmienok
je nutné viesť len v cestnej komunikácií formou pozdĺžnych vykopávok.
- Pozdĺžne vykopávky budú realizované min.na šírku polovičného profilu!
- Pozemná komunikácia, bude po zapojení kanalizačného potrubia a vodovodného potrubia upravená súvislou
asfaltovou vrstvou v celej šírke a dĺžke zasiahnutého úseku, v hrúbke obrusnej a ložnej vrstvy (detailnejšie bude
popísané v podmienke SC ŽSK po predložení PD pre stavebné povolenie od stavebníka) a to min. 5,00 m pred
začiatkom stavebného zásahu a 5,00m za koncom stavebného zásahu do vozovky.
- Osadenie dočasného dopravného značenia, odsúhlasené ODI zabezpečuje stavebník na vlastné náklady. Taktiež
bude zabezpečovať na vlastné náklady údržbu, servis, opravy, prípadne výmenu DDZ.
- V prípade potreby použitia vodorovného dopravného značenia, použiť samolepiace pásy (nepoužívať náterové
farby a farby v spreji).
- Trvalé dopravné značenie, ktoré bude v rozpore s DDZ, prekryje stavebník na vlastné náklady tak, aby
nedochádzalo k dopravným kolíziám.
- Stavebník taktiež zodpovedá za odstránenie všetkých odpadkov a iných predmetov, ktoré súvisia s obmedzovaním
dopravy.
- Po ukončení prác, je stavebník povinný na svoje náklady odstrániť všetky dočasné dopravné značenia a obnoviť
pôvodné trvalé dopravné značenie.
- Budúci stavebník zodpovedá za všetky prípadné škody spôsobené na cestnom telese, alebo na majetku a zdraví
tretích osôb, ktoré vzniknú v súvislosti s realizáciou stavby.
- Majetkový správca cesty, si v prípade potreby, vyhradzuje právo doplniť resp. zmeniť stanovisko.
- Pozemok pod cestou III/2075 parcely KN-C 2204/1 k. ú. Lysica je zapísaná na LV č. 763, v prospech vlastníka
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
5 / 13
- Z dôvodu dotyku predmetnej stavby s pozemkom parciel KN-C 2204/1, zastavaná plocha a nádvorie o celkových
výmerách 1268 m2, nachádzajúcich sa v k. ú. Lysica, obec Lysica, okres Žilina v prospech vlastníka: Žilinský
samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina, je potrebné z strany investora/stavebníka požiadať písomne o
uzavretie zmluvy o zriadení vecného bremena, resp. vyjadrenie odboru nakladania s majetkom. Žiadosť je nutné
potrebné zaslať spolu so situáciou stavby, technickou správou, kópiou stanoviska Správy ciest ŽSK a v prípade,
že máte vyhotovený geometrický plán, aj s jeho kópiou na adresu: Žilinský samosprávny kraj, odbor nakladania
s majetkom, oddelenie správy majetku, Komenského 48, 011 48 Žilina. Uzavretie zmluvy, resp. vyjadrenie je
podmienkou pre vydanie stavebného povolenia!
- 
Stavbu 
realizovať 
podľa 
platných 
STN 
a 
TP, 
všeobecno-záväzných 
podmienok 
majetkového
správcu pozemnej komunikácie SC ŽSK pre stavebníka: (dhttps://www.sczsk.sk/wp_content/uploads/2021/12/
vseobecne_podmienky_2022.pdf) a podľa platného územného plánu Obce Lysica.
- Platnosť tohto vyjadrenia je obmedzená na 12 mesiacov odo dňa jeho vystavenia.
- Toto vyjadrenie je spoločným stanoviskom Správy ciest Žilinského samosprávneho kraja, ktorý je majetkovým
správcom ciest II. a III. triedy a odboru dopravy Žilinského samosprávneho kraja, ktorý je ich vlastníkom.
- S vydaním stavebného povolenia pre cestu III/2075 a pre stavbu „Rozšírenie verejnej kanalizácie a verejného
vodovodu v obci Lysica“ súhlasíme, pri dodržaní stanovených podmienok.
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, odštepný závod Ružomberok, stanovisko č. SVP
10130/2025/2 zo dňa 05.05.2025:
K danej projektovej dokumentácii bolo už vydané súhlasné stanovisko k územnému rozhodnutiu dňa 21.02.2025 pod
č. SVP 5303/2025/2, v ktorom sme požadovali do ďalšieho stupňa PD zapracovať detail križovania navrhovaného
potrubia s vodným tokom.
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
- Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany máme nasledovné
pripomienky:
- Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť úsekovému technikovi Ing. Kmošena (0910 757 339) min. 7 dní vopred.
- Križovanie vodných tokov žiadame realizovať v zmysle STN 73 6822 „Križovanie a súbehy vedení a komunikácií
s vodnými tokmi“ a kanalizačné potrubie uložiť do chráničky dimenzovanej na zaťaženie min. 25 ton, do hĺbky min.
1,2 m pod dno koryta vodného toku bez uvažovania prípadných nánosov.
- Súbeh kanalizácie s tokmi je potrebné realizovať v zmysle STN 73 6822 "Križovanie a súbehy vedení a komunikácií
s vodnými tokmi“
- Šachty ako aj súbežné potrubie žiadame situovať mimo ochranné pásmo vodného toku min. 4,0 m od brehovej
čiary, v prípade, že to nie je možné a časť stavby bude uložená v ochrannom pásme túto časť stavby v súbehu s
vodným tokom požadujeme stabilizovať breh vodného toku lomovým kameňom.
- Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách.
- Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd.
- SVP, š.p., v zmysle zákonov č. 364/2004 Z:z. o vodách a č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov, nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou - účinkami vôd, splavenín a ľadu,
nezodpovedá za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku:
- Stavbou nebude zasiahnuté do majetku štátu v správe našej organizácie.
Upozornenie:
- Na prípadné zmeny stavby pred ako aj počas jej realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne
ich našou organizáciou odsúhlasiť.
- Existujúci rúrový priepust nie je vo vlastníctve ani v správe SR - SVP š.p..
- Vzhľadom k blízkosti vodného toku nie je možné vylúčiť ohrozovanie predmetného územia mimoriadnymi
udalosťami.
- V prípade ale ak bude ohrozená stabilita častí stavby, nápravu vykoná vo vlastnej réžii vlastník stavby na základe
odsúhlaseného návrhu stabilizácie.
- Pri zásahu predmetnej stavby do ochranného pásma je nutné s našou organizáciou uzatvoriť dohodu o umiestnení
časti stavby v ochrannom pásme.
- Drobný vodný tok má v zmysle zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov, prístupové pásmo
vo vzdialenosti min. 5,00 m od brehových čiar vodných tokov. Ochranné pásmo vodných tokov je v zmysle STN
75 2102 v závislosti od šírky koryta, min. 4,00 m od brehových čiar.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
6 / 13
- Brehová čiara je v zmysle STN 75 0120 priesečnica brehu a maximálnej hladiny vody, ktorá ešte stačí pretekať
korytom bez toho, aby sa vyliala do priľahlého územia.
- Počas výstavby nesmú byť uskladňované stavebné materiály a materiály z výkopov v prietočnom profile a na
pobrežných pozemkoch odkiaľ môžu byť splavené.
- Pri výkone správy vodného toku a správy vodných stavieb alebo zariadení § 49 vodného zákona môže správca
vodného toku užívať pobrežné pozemky. Taktiež je nutné zachovať prístup mechanizácie správcu vodného toku k
pobrežným pozemkom z hľadiska realizácie opráv, údržby a povodňovej aktivity.
Slovenský pozemkový fond, č. SPFS104198/2024/740/003; SPFZ230820/2024 zo dňa 09.12.2024:
- Stavebník na dotknuté pozemky SR bezodkladne po vydaní kolaudačného rozhodnutia podá návrh na záznam
vecného bremena do katastra nehnuteľností a informuje SPF o podaní návrhu na záznam vecného bremena do
katastra nehnuteľností. Súčasťou oznámenia o podaní návrhu na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností
bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby, z ktorého
bude zrejmý rozsah vecného bremena a znalecký posudok.
- Po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
- SPF si týmto zároveň uplatňuje právo na primeranú jednorazovú náhradu za zriadenie vecného bremena.
- Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by
bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami.
Slovak Telekom, a.s. Bratislava – vyjadrenie zo dňa 18.02.2025, číslo vyjadrenia 6612504120:
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
- Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia – stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou
tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti,
účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si
stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421902719389.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládky SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zariaďovania skládok materiálu a zariaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
7 / 13
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: http://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
- Vytýčenie bude realizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť s úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Prílohy k vyjadreniu: všeobecné podmienky ochrany SEK, situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
- Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
- Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
- UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
- UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Stredoslovenská distribučná a. s., Žilina, vyjadrenie č. 202502-SP-0162-1 zo dňa 24.02.2025:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
8 / 13
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD , pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43.
- Pri pokládke kanalizácie a vodovodu v kolízií s NN káblovým vedením, žiadame dodržať normu STN 736005.
- Od podperného bodu žiadame dodržať bezpečnú vzdialenosť tak, aby nedošlo k narušeniu ich stability.
Pri realizácií výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
- Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara – VN
vedenia 22kV vzdušné, červená plná čiara – VN vedenia 22 kV podzemné, zelená prerušovaná čiara – NN vedenia
vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia, modrá prerušovaná čiara – optické vedenie v správe SDD a.s.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo
hranice objektu.
- Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
SPP - Distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava - súhlasné vyjadrenie pod č. TD/NS/0182/2025/Šk zo dňa
24.02.2025:
S vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu súhlasí za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
9 / 13
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
10 / 13
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- Šachty umiestniť mimo ochranné pásmo STL plynovodov a pripojovacích plynovodov, t.j. 1,01 m od osi
plynárenských zariadení na každú stranu.
- Dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úradu geodézie a kartografie a katastra
SR priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň
si Vám dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenie a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov, bez
možnosti overenia ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť
poskytnuté stanovisko.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa odpadového hospodárstva - vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2024/052883-002/Gav
zo dňa 30.07.2024:
- odpady vyprodukované počas stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá oprávnenému subjektu alebo
zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
- investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi;
- výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy v rámci uvedenej stavby;
- dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť
len taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť "Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom" a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch;
- doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas realizácie stavby (zabezpečenie zhodnotenia
alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v
kolaudačnom konaní.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa ochrany prírody a krajiny - vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2025/023622-003 zo
dňa 11.03.2025:
- Budú dodržané parametre stavby v zmysle predloženej projektovej dokumentácie stavby.
- Stavebník zabezpečí, aby pri použití stavebných strojov nedošlo k úniku ropných látok a hydraulických olejov do
okolitého prostredia.
- Prípadný nevyhnutný a opodstatnený výrub drevín a krovín bude riešený v zmysle § 47 a § 48 zákona (t. j, na
dreviny a kroviny, ktoré na danom pozemku rastú a ktorých výrub podlieha súhlasu orgánu ochrany prírody, bude
vydané právoplatné rozhodnutie o súhlase na výrub drevín a krovín v správnom konaní). Výrub realizovať v období
vegetačného pokoja (od 01.10.2025 – do 28.02.2026) t.j. v mimovegetačnom období vtáctva, z dôvodu jeho ochrany.
- Pri realizácii výkopových prác bude výkop zasypaný v ten istý deň ako dôjde k vyhĺbeniu výkopu (tak, aby neostal
ako pasca pre živočíchy cez noc). Pokiaľ nebude možné v deň realizácie výkopu tento zasypať, bude zabezpečené,
aby do priestoru výkopu nemohli preniknúť živočíchy, vrátane živočíchov veľkosti drobných zemných cicavcov
uviaznutiu živočíchov v priestoroch výkopov dôjde k prípadu uviaznutia takéhoto živočícha, bude tento z výkopu
šetrne odobratý a vypustený do prírody (v prípade potreby stavebník zabezpečí odbornú asistenciu Správy NP Malá
Fatra).
- Výkopová zemina bude využitá na spätný zához alebo odvezená na určenú skládku, v žiadnom prípade nebude
deponovaná v blízkosti dotknutého vodného toku alebo umiestňovaná do voľnej krajiny.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline – stanovisko zo dňa 24.02.2025 pod č. RÚVZZA/
OHŽPaZ/847/1835/2025: súhlasí s PD pre vydanie stavebného povolenia na stavbu: „Rozšírenie verejnej kanalizácie
a verejného vodovodu v obci Lysica, k.ú. Lysica“.
OR HaZZ v Žiline č. ORHZ-ZA1-2025/000668-002 zo dňa 09.06.2025:
- Nami overenú projektovú dokumentáciu požadujeme predložiť pri kolaudačnom konaní.
12. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí porealizačné zameranie stavby a podá včas návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
13. Dokončenú stavbu, prípadne jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno v zmysle § 76 stavebného zákona
užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
11 / 13
14. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
15. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2028.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Lysica, IČO: 00321460, Lysica 138, 013 05 Lysica požiadal dňa 12.05.2025 Okresný úrad Žilina,
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na
úseku štátnej vodnej správy (ďalej len „tunajší úrad“) o vydanie stavebného povolenia na stavbu: „Rozšírenie
verejnej kanalizácie a verejného vodovodu v obci Lysica: SO 01 ROZŠÍRENIE VEREJNEJ KANALIZÁCIE V
OBCI LYSICA, SO 02 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU V OBCI LYSICA“ navrhovanú na pozemkoch
parc. č. KN-C 2228, 2227, 2204/1, 2226/1, 2224, 2215/1, 2239/1, 2239/2, 2206/3, 2455/1, 2207/1, 2207/2 v
katastrálnom území Lysica.
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Na umiestnenie stavby „Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v obci Lysica“ vydal všeobecný
stavebný úrad Obec Dolná Tižina, ako príslušný stavebný úrad podľa § 119 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutie o umiestnení stavby pod
číslom 2024/24534/SU/MLA-ÚR zo dňa 18.03.202, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.04.2025. Tunajší úrad
oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-20254/048663-002 zo dňa 04.06.2025 formou verejnej vyhlášky oznámil začatie
stavebného konania a k predloženej žiadosti o stavebné povolenie nariadil ústne pojednávanie. Ústne pojednávanie
sa uskutočnilo dňa 29.07.2025 na Okresnom úrade Žilina.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli upovedomení, že v zmysle ustanovenia § 32 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní v platnom znení sú predložené doklady, písomnosti, návrhy a vyjadrenia podkladmi pre
rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, majú možnosť sa pred
vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa oznámenia o začatí stavebného konania mohli uplatniť svoje námietky k žiadosti o stavebné povolenie na
predmetnú stavbu najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. V rovnakej lehote mohli oznámiť
svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 5 stavebného zákona predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí.
Na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny, sa neprihliada.
Na ústnom pojednávaní boli prerokované podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a správcov
inžinierskych sietí k projektovej dokumentácii v stupni dokumentácie pre stavebné povolenie.
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné práva k pozemkom na ktorých bude stavby zrealizovaná.
V zmysle §15 ods. 5 a §16 ods. 5 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach, podmienkou pre vydanie stavebného povolenia
pre prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod a prevádzkovo súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva
vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastníkov ich častí prevádzkovo súvisiacich
a verejných kanalizácií alebo vlastníkov ich častí prevádzkovo súvisiacich. Stavebník uzavrel s vlastníkom a
prevádzkovateľom verejnej kanalizácie – spoločnosťou Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta
1960, 010 57 Žilina, IČO: 36 672 297 zmluvu č. 164/2025 o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva uzavretej
podľa § 289 v spojení s § 409 a nasl. Občianskeho zákonníka.
Obec Dolná Tižina, Stavebný úrad vydal k stavbe záväzné stanovisko Č.s.:2025/25235/SÚ/MLA zo dňa 23.05.2025,
podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona nadväznosti na ust. §140b stavebného zákona, ktorým overil dodržanie
podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal návrh o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy
spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podmienky, ktoré boli uvedené v predložených a doručených stanoviskách účastníkov stavebného konania a
dotknutých orgánov boli zahrnuté do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
12 / 13
V priebehu konania neboli zistené dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby. Účastníci konania a ani dotknuté orgány
nevzniesli žiadne námietky a pripomienky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Na základe vyššie uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
V zmysle § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov štátne
orgány, obce, vyššie územné celky a rozpočtové organizácie sú oslobodené od správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať odvolanie do
15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci
správneho konania.
Toto rozhodnutie sa doručuje v zmysle ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), v znení neskorších predpisov formou verejnej
vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na
úradnej tabuli a webovom sídle Obce Lysica.
vyvesené dňa..............................................................zvesené dňa..............................................
pečiatka, podpis...........................................................pečiatka, podpis........................................
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Lysica túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina,
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením uvedených údajov.
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Obec Lysica, Lysica 138, Lysica, Žilina
Ing. Miloslav Remiš, Zábrežná 10/86, Žilina-Brodno
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Kysuce, Martina Rázusa, 010 01 Žilina 1
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
13 / 13
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
Obec Dolná Tižina, Stavebný úrad, Dolná Tižina 333, Dolná Tižina, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - stavebné povolenie vodnej stavby]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ľubica Hanuliaková
Oprávnenie:
1017 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
30.07.2025 09:21:32 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
30.07.2025 09:21:52 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/048663-0140014/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Mária Križová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
30.07.2025
Podpis a pečiatka: