OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/010652-003
Košice
25. 06. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len OÚ Košice-okolie, OSŽP") ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), postupujúc podľa § 73 vodného zákona a na základe ustanovení:
– § 26 ods. 1 vodného zákona,
– § 66, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona
– § 46 a nasl. § zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
stavebníkovi, Obci Slanec, zastúpenej starostom, Hlavná 55/114, 044 17 Slanec, IČO: 00324728
I. uskutočnenie vodnej stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1 Dažďová kanalizácia + ORL“ v k. ú. Slanec.
A. Podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby:
1. Stavebníkom bude: Obec Slanec, zastúpená starostom, Hlavná 55/114, 044 17 Slanec, IČO: 00324728.
2. Stavba bude ukončená v termíne do: 31.12.2028.
3. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby v nasledovnom rozsahu:
SO.02.1 Dažďová kanalizácia + ORL
Novo-navrhovaná gravitačná dažďová kanalizácia DK2 bude slúžiť na odvádzanie vôd z povrchového odtoku
záchytného parkoviska o ploche 375,1 m². Záchytné parkovisko je navrhnuté na pozemku parc. reg. KN-C č. 336/2
v k. ú. Slanec.
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
2 / 10
Z dôvodu možného znečistenia vôd ropnými látkami je na kanalizácií navrhovaný odlučovač ropných látok ORL LO
Alfa 10-lss B. Po prečistení v ORL bude novo-zrealizovaná kanalizácia zaústená cez odbočku KGEA 400/200 a 45°
koleno do novo-zrealizovanej kanalizácie DK3 z PVC potrubia s rozmermi D200x5,9 mm v celej navrhovanej trase
s vyústením do recipientu Bradlový potok. Na kanalizácii budú vybudované 3 revízne šachty ZŠ1-ZŠ3. Celková
dĺžka novonavrhovanej dažďovej zaolejovanej kanalizácie je 29,60 m.
Potrubie bude uložené v zemnej ryhe v šírke 1000 mm paženej príložným pažením na pieskovom lôžku hr. 150
mm. Po pevnom uložení potrubia na pieskové lôžko sa potrubie obsype do výšky 300 mm nad vrcholom potrubia
zhutneným pieskom. Celková dĺžka prípojok PUV11-PUV12 bude 2,00 m.
Pre odvedenie povrchových vôd sa navrhujú uličné vpuste UV11 – UV12. Uličné vpuste budú napojené prípojkami
z PVC rúr DN200.
Odlučovač ropných látok je navrhovaný na výstupné hodnoty do 0,1 mg/l NEL. Prietok odlučovača 10 l/s, vtokové
potrubie DN 200, odtokové potrubie DN 200. Vonkajší rozmer nádrže ORL je D1840 x 1900 mm. ORL je
železobetónového materiálu.
Hydrotechnický výpočtom bolo preukázané množstvo vypúšťaných dažďových vôd pre uvedený objekt Q = 4,97 l/
s. Odvedenie vôd z povrchového odtoku vozovky je zabezpečené pozdĺžnym a priečnym sklonom k navrhovaným
2 ks uličných vpustov.
II. povoľuje podľa ustanovenia § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
prostredníctvom kanalizácie vybudovanej v rámci stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1 Dažďová kanalizácia
+ ORL“ do novozrealizovanej kanalizácie DK3 a s vyústením do povrchových vôd recipientu Bradlový potok.
B) Povinnosti investora:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
3. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
4. Pred začatím prác je stavebník povinný písomne oznámiť stavebnému úradu začatie stavby v zmysle ustanovenia
§ 66 ods.2, písm. h) stavebného zákona.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Dodržať podmienky uvedené v záväznom stanovisku SVP, š. p., Povodia Bodrogu, OZ, Trebišov č. SVP
5329/2025/2 zo dňa 24. 02. 2025:
- Ku kolaudačnému konaniu predložiť certifikát odlučovača ropných látok LO ALFA 10-lss B.
- Ku kolaudačnému konaniu predložiť vypracovaný Prevádzkový poriadok dažďovej kanalizácie odborne
spôsobilou organizáciou.
- Začatie a ukončenie prác na predmetnej stavbe je potrebné nahlásiť zodpovedanému pracovníkovi SVP, š.p.
Povodie Bodrogu OZ Trebišov – Ing. Vladimírovi Verebovi, vedúcemu PS Trebišov, č.t. 0915 929 704.
7. Dodržať podmienky uvedené v záväznom stanovisku OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody a krajiny,
č. OU-KS-OSZP-2025/002761-002 zo dňa 27.01.2025:
- Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
- V prípade nutnosti výrubu stromov alebo krovia je potrebné o súhlas požiadať Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP.
Výrub musí byť riešený samostatným konaním. Výrub sa uskutočňuje najmä v období vegetačného pokoja (od
01.10. do konca februára kalendárneho roka).
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
3 / 10
8. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OÚ Košice-okolie, OSŽP, OH č. OU-KS-OSZP-2025/003280-002 zo
dňa 29.01.2025:
- Podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch je zakázané uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zneškodniť, alebo zhodnotiť odpad inak, ako v súlade s určeným zákonom. Stavebné odpady
odovzdať do zhodnocovacieho zariadenia alebo uložiť na legálnu skládku, nie na miesto určené obcou.
- Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa určeného zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch.
- Stavebník je povinný doložiť k žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1
písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie
stavby - faktúry, vážny lístok za zneškodnenie, resp. zhodnotenie odpadov na OÚ Košice-okolie, OSŽP.
9. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení Slovak Telekom, a. s. č. 6612426682 zo dňa
24.03.2025, a to najmä:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Patrik Kočiš, patrik.kocis@telekom.sk, 051/ 7722299, 0914 700 135.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- V prípade ak plánuje stavebník napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú komunikačnú sieť úložným vedením,
je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk)
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
4 / 10
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: SPOJSTAV, spol. s. r. o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632,
053/4411177.
- V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s. r. o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST.
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
10. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia, a. s. č. TD/NS/0505/2025/Uh
zo dňa 16. 06. 2025 a tiež:
- Pred realizáciou zemných prác alebo pred začatím vykonávania iných činností požiadať SPP-D o vytýčenie
existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom on-line formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D
www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky alebo prevádzky
distribučnej siete SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby prevádzkovania
plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby, výkonu odborných prehliadok a odborných
skúšok opráv, rekonštrukcie plynárenských zariadení.
- Umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme
plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formulára zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia (časť E-služby) neskôr 3 pracovné dni
pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetí, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-
€ až 150 000,- €.
- Realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež pre overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručné alebo bevýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
5 / 10
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Rastislav Ontkac, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. - trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02 .
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
11. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch v znení neskorších predpisov.
12. Ak počas realizácie zemných prác bude odkrytý archeologický nález, stavebník je povinný postupovať v
zmysle § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo
Archeologickým ústavom SAV.
13. Dbať na to, aby nedošlo k úniku ropných látok z mechanizmov do pôdy a tokov.
14. Ku kolaudácii predložiť porealizačné zameranie dažďovej kanalizácie.
15. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch, doklady o vykonaní skúškach vodotesnosti
(v zmysle platných STN - dažďová kanalizácia, ORL).
16. Po ukončení výstavby vodnej stavby a prevzatia od dodávateľa, investor stavby je povinný požiadať príslušný
orgán štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a vydanie rozhodnutia na užívanie vodnej stavby k čomu
predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré
ustanovenia stavebného zákona.
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
6 / 10
17. Ku kolaudácii stavby predložiť vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska odpadového hospodárstva. K
žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch
je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v
rámci realizácie danej stavby (faktúra, resp. vážny lístok oprávnenej organizácie).
C) Podmienky povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku:
1. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo spevnenej plochy v rámci stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1
Dažďová kanalizácia + ORL“ do novozrealizovanej kanalizácie DK3 a s vyústením povrchových vôd do recipientu
Bradlový je povolené na dobu 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti povolenia na užívanie vodnej stavby.
2. Zabezpečiť monitorovanie kvality vypúšťaných vôd z povrchového odtoku prečistených v ORL, a to orientačným
sledovaním ukazovateľa znečistenia NEL v jednorazových bodových vzorkách odoberaných 1 x ročne na odtoku
z ORL.
3. V prípade, že hodnota ukazovateľa NEL stanovená v rámci prevádzkového monitoringu prekročí požadovanú
úroveň 0,1 mg/l, bezodkladne zabezpečiť nápravné opatrenia a po ich zrealizovaní vykonať za účelom potvrdenia
účinnosti vykonaných opatrení opätovne odber a rozbor vpúšťaných vôd z povrchového odtoku.
4. Odber vzorky vypúšťaných vôd z povrchového odtoku vykonávať v šachte ZŠ1 situovanej za ORL s frekvenciou
1 x ročne.
5. Výsledky rozborov zasielať na OÚ Košice-okolie, OSŽP, a to do 15 dní odo dňa vykonania rozboru.
6. Odbery vzoriek a analýzy vypúšťaných vôd z povrchového odtoku budú vykonávané len v akreditovaných
laboratóriách pre oblasť vôd. Monitorovanie kvality vypúšťaných vôd z povrchového odtoku vykonávať
akreditovaným postupom v súlade s ustan. § 5 ods. 13 a ods. 14 NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a odporúčanými metódami stanovenia sledovaného ukazovateľa
znečistenia podľa prílohy č. 3, časť B. NV SR č. 269/2010 Z. z.
7. Zabezpečiť zneškodňovanie prebytočného kalu a ďalších odpadov z prevádzky ORL a dažďovej kanalizácie cez
oprávnený subjekt.
8. Vodnú stavbu udržiavať v riadnom stave a zabezpečovať jeho údržbu a prevádzku tak, aby neohrozovalo
bezpečnosť osôb, majetku a vodohospodárskych a iných právom chránených záujmov.
9. V termíne cca 60 dní pred skončením platnosti povolenia vypracovať vyhodnotenie funkčnosti odlučovačov
ropných látok a zaslať ho na pripomienkovanie správcovi vodného toku spolu s návrhom na ďalšie povolenie na
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku.
D) Majetkovoprávne vzťahy:
Výstavba vodnej stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1 Dažďová kanalizácia + ORL“, bude realizovaná na
parcele reg. KN-C č. 336/1, 336/2 a 908 v k. ú. Slanec
Vlastníkom parciel registra KN-C č. 336/1, 336/2 evidovaných na LV č. 575, k. ú. Slanec je obec Slanec.
Vlastníkom parcely registra KN-C č. 908, evidovanej na LV č. 842, k. ú. Slanec je obec Slanec.
Listy vlastníctva č. 575 a č. 842 boli vytvorené Okresný úradom Košice-okolie, katastrálnym odborom v mene
ÚGKK SR, č. objednávky K2-248/2025 zo dňa 30.05.2025.
E) Všeobecné ustanovenia:
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
7 / 10
1. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1 Dažďová
kanalizácia + ORL“, ktorý vypracoval Ing. Štefan Ganaj - KApAR, s.r.o., Radlinského 21, 080 01 Prešov v júli 2024.
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Orgán štátnej vodnej správy môže ním vydané povolenie na osobitné užívanie vôd zmeniť, prípadne zrušiť z
vlastného podnetu v zmysle ustanovenia § 24 vodného zákona.
4. Tunajší úrad môže platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých
bolo povolenie vydané v zmysle § 21 ods. 5 vodného zákona.
5. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
6. Podľa § 67 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Obec Slanec, zastúpená starostom, Slanec č. 55/114, 044 17 Slanec podala listom doručeným dňa 16.04.2025 na OÚ
Košice-okolie, OSŽP ako príslušný orgán štátnej vodnej správy žiadosť vo veci vydania povolenia na uskutočnenie
vodnej stavby „Prestupový terminál Slanec – časť SO.02.1 Záchytné parkovisko – Dažďová kanalizácia + ORL“.
Stavba bude realizovaná na parcelách reg. KN-C č. 336/1, 336/2 a 908 v k. ú. Slanec. Uvedeným dňom bolo začaté
vodoprávne konanie.
K žiadosti o vydanie povolenia stavebník predložil nasledovné doklady:
- 2 x PD stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1 Dažďová kanalizácia + ORL“ vypracovaná Ing. Štefan Ganaj
- KApAR, s.r.o., Radlinského 21, 080 01 Prešov,
- situácia osadenia stavby,
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydané obcou Slanská Huta pod. č. 32/2025-SH zo dňa 28.03.2025,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku štátnej vodnej správy, č. OU-KS-OSZP-2025/002811-002 zo dňa
04.02.2025,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku odpadového hospodárstva, č. OU-KS-OSZP-2025/003282-002 zo dňa
29.01.2025,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody a krajiny, č. OU-KS-OSZP-2025/002761-002 zo dňa
27.07.2025,
- stanovisko OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku posudzovania vplyvov na ŽP, č. OU-KS-OSZP-2025/002759-002 zo
dňa 29.01.2025,
- stanovisko OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrana ovzdušia, č. OU-KS-OSZP-2025/002759-002 zo dňa
22.01.2025,
- stanovisko KSK, referát hospodárenia s majetkom, č.04329/2025OSM-09869 zo dňa 06.03.2025,
- záväzné stanovisko RÚVZ v Košiciach, č. RÚVZKE/OHŽPaZ/1223/2930/2025 zo dňa 06.02.2025,
- stanovisko EUROBUS, a.s., č. 44/25/PD zo dňa 04.02.2025,
- stanovisko ORPZ v Košiciach-okolie, č. ORPZ-KS-ODI-59-012/2025 zo dňa 27.01.2025,
- stanovisko ORHaZZ v Košice-okolie, č. ORHZ-KS1-2025/000090-002 zo dňa 27.01.2025,
- stanovisko SC KSK, č. ITU-2025/1917-1677 zo dňa 28.02.2025,
- stanovisko SVP, š. p., Povodia Bodrogu, OZ, M.R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov, č. SVP 5329/2025/2 zo dňa
24.02.2025,
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. č. 6612426682 zo dňa 24.03.2025,
- vyjadrenie SPP - distribúcia, a.s. č. TD/NS/07604/2024/W zo dňa 26.09.2024 (k existencii a priebehu
plynárenských zariadení),
- vyjadrenie VSD, a.s. č. 4851/2024/ zo dňa 28.02.2024 (k existencii sietí),
- vyjadrenie VVS, a.s., č. 121180/2024/Ing.Ze zo dňa 25.09.2024 (k podzemným zariadeniam),
- kópia katastrálnej mapy zo dňa 14.04.2025,
- list vlastníctva č. 575 zo dňa 14.04.2025.
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
8 / 10
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/0008347-002 zo dňa 31.03.2025 oznámil podľa § 61
ods. 1 a ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania
všetkým známym účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám. V súlade s ustan. § 61
ods. 2 stavebného zákona upustil od miestneho zisťovania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska a súčasne
nariadil k prerokovaniu návrhu ústne pojednávanie na deň 27.05.2025 na Okresnom úrade Košice-okolie, OSŽP.
Na ústnom pojednávaní boli so stavebníkom prejednané jednotlivé podmienky rozhodnutia. Zo strany stavebníka
boli doplnené chýbajúce prílohy potrebné pre vydanie predmetného povolenia:
- záväzné stanovisko obce podľa §140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku č.
170/1006/2024/ocu vydané obcou zo dňa 30.07.2024,
- právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby vydané obcou Slanská Huta pod. č. 32/2025-SH zo dňa 28.03.2025,
právoplatné dňa 09.05.2025.
Dňa 23.06.2025 bolo orgánu štátnej vodnej správy do spisu doplnené vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., č. TD/
NS/0505/2025/Uh zo dňa 16.06.2025.
V súlade s ustan. § 21 ods. 2 vodného zákona povolil orgán štátnej vodnej správy zároveň vypúšťanie vôd
z povrchového odtoku z vodnej stavby „Prestupový terminál, časť: SO.02.1 Dažďová kanalizácia + ORL“ do
novozrealizovanej kanalizácie DK3 a s vyústením do povrchových vôd recipientu Bradlový potok. Vzhľadom na
charakter vypúšťaných vôd z povrchového odtoku (vody z povrchového odtoku z navrhovaných spevnených plôch)
sa pri bežnej prevádzke nepredpokladá zvýšené znečistenie ropnými látkami príp. inými znečisťujúcimi látkami.
Orgán štátnej vodnej správy preto v súlade s § 9 ods. 3 NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na
dosiahnutie dobrého stavu vôd neurčil limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia vypúšťaných vôd z povrchového
odtoku. Nakoľko sa potenciálne jedná o vody z povrchového odtoku s obsahom znečisťujúcich látok (ropné látky),
ktoré budú preventívne prečisťované v navrhovanom ORL s výstupnou hodnotou NEL po sorpčnom filtri do 0,1
mg/l, je platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku v súlade s § 21 ods. 4 písm. d) resp. § 21
ods. 4 písm. a) vodného zákona na desať rokov. Orgán štátnej vodnej správy určil orientačne monitorovať kvalitu
vypúšťaných vôd z povrchového odtoku prečistených v ORL, a to 1 x ročne v ukazovateli NEL, v jednorazových
bodových vzorkách, za účelom priebežnej kontroly technického stavu ORL.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby. Podmienky
jednotlivých účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú zapracované do tohto rozhodnutia.
OÚ Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby „Prestupový terminál Slanec – časť SO.02.1 Záchytné parkovisko – Dažďová
kanalizácia + ORL“, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z predmetnej stavby na parc. reg. KN-C č. 336/1, 336/2
a 908 v k.ú. Slanec tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa podľa § 69 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s § 73 ods. 9 vodného zákona oznamuje verejnou
vyhláškou.
Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na elektronickej úradnej tabuli OÚ Košice-okolie, OSŽP ako aj na
úradnej tabuli obce Slanec. Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Obec Slanec, zastúpená starostom, ako investor stavby, je v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodená od správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Rozhodnutie sa doručuje:
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
9 / 10
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia na ich úradnej tabuli:
- Obec Slanec , zastúpená starostom
Účastníkom konania:
- známym účastníkom konania (ktorých zoznam nie je uvedený vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniovú stavbu v
súlade s ustan. § 8 ods. 1 písm. g) vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona) a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom v k. ú. Slanec v zastavanom
území na parc. reg. KN-C č. 336/1, 336/2 a 908 a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich
vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté::
- Navrhovateľ: obec Slanec, zastúpená starostom
- Vlastníci a správcovia stavbou dotknutých pozemkov v k. ú. Slanec
- Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
- Projektant: Ing. Štefan Ganaj - KApAR, s.r.o., Radlinského 21, 080 01 Prešov
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
- VSD, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice
- VVS, a.s., závod Košice, Komenského 50, 040 01 Košice
- SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
- Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
- SVP š. p., Povodie Podrogu, M.R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov
- RÚVZ v Košiciach, Ipeľská 1, 040 11 Košice
- SC KSK, Námestie Maratónu mieru 1, 042 66 Košice
- KSK, Námestie Maratónu mieru 68/1, 040 01 Koišce
- Eurobus, a.s., Staničné námestie 9, 042 04 Košice
- ORHaZZ, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
- OR PZ v Košiciach-okolie, Trieda SNP 35, 040 11 Košice
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka podpis:
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
10 / 10
Doručuje sa
Obec Slanec, Hlavná 55/114, 044 17  Slanec, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE VV - Prestupový terminál Slanec, SO.02.1 Dažďová
kanalizácia + ORL]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.06.2025 13:37:56 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.06.2025 13:38:08 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/010652-0041147/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Katarína Tkáčová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.06.2025
Podpis a pečiatka: