KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/024328-004
Trenčín
10. 06. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 1 a § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon),
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona
číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, po
preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku vodoprávneho konania
v y d á v a
stavebníkovi: Obec Trenčianske Jastrabie č. 102, 913 22 Trenčianske Jastrabie, IČO: 00 312 070
povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby:
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona.
stavby: „Predĺženie verejného vodovodu v obci Trenčianske Jastrabie“,
stavebný objekt: SO 01 Predĺženie verejného vodovodu (pokračovanie vetvy „F-2-3-1“),
na pozemkoch parc. KN-C č. 3976,
v katastrálnom území: Trenčianske Jastrabie.
Rozsah a účel povoľovanej vodnej stavby:
-vodovodná vetva (pokračovanie vetvy „F-2-3-1“), HDPE PE 100/PN 10, D 110x6,3 mm, s dĺžkou 114,75 m,
-podzemný hydrant (kalník) – 1 ks
Navrhované predĺženie verejného vodovodu bude napojené na jestvujúci verejný vodovod z LT rúr DN 100 na vetve
"F-2-3-1", ktorý je vedený v kraji nespevnenej komunikácie pred parcelou C-KN č.2013, k. ú. Trenčianske Jastrabie.
Napojenie bude prevedené osadením liatinovej tvarovky za jestvujúcim podzemným hydrantom. Predĺženie
verejného vodovodu bude ukončené podzemným hydrantom s funkciou kalníka pred parcelou č. KN-C č. 2026 v k.
ú. Trenčianske Jastrabie. Navrhovaný verejný vodovod bude označený ako pokračovanie vetvy "F-2-3-1",
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 8
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby je Obec Trenčianske Jastrabie č. 102, 913 22 Trenčianske Jastrabie.
2. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky, zhotoviteľ bude vybraný vo výberovom konaní.
3. Povolenie sa vzťahuje na realizáciu vodnej stavby podľa projektovej dokumentácie z 4/2024, ktorú vypracoval
Ing.Ivan Novák, Opatovská 49/14, 911 01 Trenčín, autorizovaný stavebný inžinier č. oprávnenia 0878*A2, overenej
vo vodoprávnom konaní.
4. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohoto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
5. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
6. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia.
7. Prerokovať s Okresným úradom Trenčín, odborom starostlivosti o životné prostredie – oddelením ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
9. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
10. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
11. Rešpektovať nasledovné podmienky vyjadrenia Trenčianskych vodárni a kanalizácii a.s., Kožušnícka 4, 911 05
Trenčín, VTIR-2024/47-80 z 21.10.2024:
Nakoľko v obci Trenčianske Jastrabie je uvažované s výstavbou nových IBV pozdĺž cesty č. 1861 smerom na
Dubodiel, bolo potrebné prehodnotiť stav systému zásobovania pitnou vodou predmetnej lokality. S nárastom
obyvateľov sa zvýšia nároky na jestvujúce rozvodné potrubia verejného vodovodu, na automatickú tlakovú stanicu
a na akumuláciu vody ako aj na vodné zdroje. Pre obec Trenčianske Jastrabie je v súčasnosti spracovaná „Štúdia
uskutočniteľnosti možnosti pripojenia IBV Za Hájmi a Hôrky na verejný vodovod, vodovod Trenčianske Mitice-
Trenčianske Jastrabie“. Upozorňujeme Vás, že pripojenie navrhovaných vodovodných prípojok na verejný vodovod
bude možné až po splnení záverov vyplývajúcich z uvedenej štúdie.
-Navrhovanú vetvu verejného vodovodu žiadame realizovať z HDPE potrubia min. DN 100 spájaného
elektrospojkami.
-V mieste pripojenia navrhovanej vodovodnej vetvy na jestvujúcu vodovodnú vetvu žiadame osadiť uzáver.
-Vodovodné potrubie v celej dĺžke bude opatrené vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných
hydrantových poklopov na izolačnú dosku, nad potrubie bude uložená fólia. Vodovodnú prípojky a podzemné
požiarne hydranty musia byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
-Vrcholové body, armatúry, zmeny smerového vedenia budú označené v súlade s STN 75 5025. Na oblúkoch, pod
poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantmi budú osadené zaisťovacie bloky, tieto je potrebné zakresliť
do kladačského plánu. Všetky navrhované podzemné hydranty osadené na verejnom vodovode budú vo funkcii
vzdušníkov a kalníkov.
-Prerušenia v dodávke vody, ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu, žiadame v časovom predstihu
konzultovať s pracovníkmi našej TVK a.s.
-Armatúry žiadame podoprieť primeranými betónovými blokmi.
-Na vodovodnom potrubí žiadame dodržať minimálne krytie 1,5 m.
-Počas výstavby žiadame, aby trasa inž. sietí v správe našej spoločnosti zostala trvale prístupná – nesmú byť
umiestnené skládky materiálov, žeriav a pod.
-Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe našej spoločnosti, t.j. prepojenie navrhovaných vodovodných
potrubí na jestvujúce potrubie verejného vodovodu musia vykonať iba pracovníci našej spoločnosti na základe
objednávky. Pre navrhovanú stavbu verejného vodovodu bude určený technický dozor (p. Repa, kontakt:
frantisek.repa@tvkas.sk, tel.: 0903 403 627). Technický dozor musí odsúhlasiť obsypy potrubia a zúčastniť sa
tlakových skúšok. V opačnom prípade nevydáme súhlas ku kolaudácii stavby. Obsypy vodovodného potrubia
žiadame realizovať z piesku do 30 cm nad potrubie.
Všeobecné požiadavky pre budovanie verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:
-Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať s pracovníkmi TVK, a. s., a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 8
-Upozorňujeme Vás, že v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, §
27, ods. 4, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia
a príslušenstvo verejného vodovodu majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe.
-Počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam. Pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK, a. s., naša spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi
do jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky.
-V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v správe našej spoločnosti (vodovod).
Tieto žiadame vopred vytýčiť na základe objednávky pracovníkmi našej spoločnosti (p. Kristián Barinka, kontakt:
kristian.barinka@tvkas.sk, tel.: 0903/519 047) a následne plne rešpektovať v zmysle STN 73 6005 Priestorová
úprava vedení technického vybavenia a zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
§ 19, ods. 2 a 5. Podľa citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného potrubia do DN 500
1,8 m a od DN 500 3,0 m od osi vodovodného potrubia. Zemné práce v ochrannom pásme vodovodného potrubia
požadujeme vykonávať ručne a bez použitia strojných mechanizmov. Správnosť spôsobu križovania navrhovaných
prípojok ostatných inž. sietí a inž. sieťami v správe našej spoločnosti žiadame písomne odsúhlasiť pracovníkmi našej
spoločnosti ešte pred ich zasypaním.
-Ku kolaudácii predĺženia verejného vodovodu žiadame predložiť porealizačné zameranie v grafickej a digitálnej
forme prevedené oprávneným geodetom.
-Žiadame zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkového poriadku verejného vodovodu obce Trenčianske
Jastrabie.
Vyjadrenie k prevzatiu verejných vodných stavieb do prevádzky TVK, a. s.:
Pokiaľ bude v rámci kolaudačného konania vyhodnotené, že počas výstavby boli dodržané všetky vyššie uvedené
podmienky a všeobecne právne predpisy a normy a investor vodných stavieb predloží budúcemu prevádzkovateľovi
žiadosť o prevzatie vybudovaných stavieb do prevádzky a doloží podklady v zmysle Zoznamu povinných príloh
k prevádzkovej zmluve; TVK a. s., prehlasuje, že vstúpi do rokovania o prevzatí do prevádzky vodných stavieb v
súlade so zákonom NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších
predpisov, § 17 a § 18 do svojej prevádzky.
Do usporiadania prevádzkových vzťahov s vlastníkom nových sietí TVK a. s., nepripojí prípojku na verejné siete,
neosadí meradlo a neuzavrie zmluvu o dodávke vody a odvádzaní odpadových vôd s jednotlivými vlastníkmi
pozemkov.
12. Rešpektovať vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612427141 z 27.9.2024
-Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI Slovakia,
s. r. o.
-Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
-Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa nasledujúceho bodu.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: František Chupáč, frantisek.chupac@telekom.sk, +421 32 6521289.
-V zmysle § 21 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
-Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
-Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
-V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 8
-Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 o elektronických komunikáciách v platnom znení.
-V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov
pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové
vyjadrenie.
-Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
-Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
-Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
-Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
-Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
-Prílohy: Všeobecné podmienky ochrany SEK, Situačný nákres.
13. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, CD
30557/2024 z 14.10.2024:
-V zmysle elektrizačného Zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike v platnom znení žiadame rešpektovať existujúce
vedenia, nenarušiť celistvosť existujúcich podperných bodov a celistvosť uzemňovcích sústav vonkajších a zemných
vedení, ktoré sa nachádzajú v záujmovom priestore.
-Pri výkopových prácach žiadame dodržať priestorovú normu STN 736005.
-Pri stavbe dôjde k prácam v blízkosti NN nadzemného a budú sa v ňom pohybovať osoby, mechanizmy
vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe. Žiadame Vás o dodržiavanie ustanovení §43
Zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné vykonať poučenie,
(oboznámenie) o zásadách bezpečnosti práce v blízkosti tohto vedenia a o možnosti vzniku smrteľného úrazu
elektrickým prúdom v prípade ich porušenia.
-Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
14. Rešpektovať podmienky stanoviska Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OÚ-TN-
OSZP3-2024/044373-002, zo dňa 7.10.2024:
-Za odpady vznikajúce pri realizácii stavby je zodpovedný pôvodca odpadu. Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady
vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej
zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická alebo fyzická
osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodnom odpadu ten, kto uvedené
práce vykonáva.
-Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a je povinný s ním nakladať v zmysle zákona NR SR č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonom v znení neskorších predpisov (§77 a §14 zákona
o odpadoch).
-Stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií je pôvodca odpadu
povinný v zmysle § 77 ods. 4 zákona o odpadoch prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácii.
-Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej skládke
odpadov, ktorej prevádzkovanie je povolené v súlade so zákonom o odpadoch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 8
-Vyčleniť plochy pre nakladanie s odpadmi (parcely na ktorých sa budú odpady dočasne zhromažďovať, triediť..,
len parcely uvedené v PD) vznikajúcimi počas realizácie stavby.
-V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo miesta jej vzniku je potrebné mať udelený súhlas na
skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje
okresný úrad v sídle kraja – OU Trenčín.
-Pôvodca odpadu, ktorý plánuje využiť výkopovú zeminu na spätné zasypávanie mimo miesta jej vzniku, je povinný
požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorým je v tomto prípade okresný úrad v sídle
kraja, o súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch.
-Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom.
1. -Pri vykonávaní činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a
odpadoch z demolácií.
-Pôvodca odpadov je povinný po realizácii stavby podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod č. 5 zákona o odpadoch požiadať
o vyjadrenie ku kolaudačnému konaniu OU Trenčín. K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť právoplatné
stavebné povolenie stavby; zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní z odpadmi, ktoré vznikli pri realizácii stavby;
evidenciu vzniku odpadov z realizácie predmetnej stavby a doklady o ich zhodnotení prípadne zneškodnení
(kópie vážnych lístkov) v súlade s týmto vyjadrením a hierarchiou v odpadovom hospodárstve. V prípade potreby
nesúladu v naprojektovaných odpadoch (množstvá, druhy odpadov) odôvodniť uvedený nesúlad - doklad bude
potvrdený podpisom zodpovednej osoby (pôvodcom odpadov, projektantom, stavebným dozorom a pod.). Doklady
o zhodnotení/zneškodnení odpadov z predmetnej stavby (kópie vážnych lístkov, faktúr a pod.), ktoré je pôvodca
(držiteľ) odpadov povinný predložiť, budú obsahovať náležitosti (napr. názov stavby, zhotoviteľ stavby, pôvodca
odovzdávaných odpadov, katalógové čísla odpadov a pod.), na základe ktorých OU Trenčín bude schopný posúdiť,
že predložené doklady sa týkajú riešenej stavby.
15. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OPaK, č. OÚ-TN-
OSZP3-2024/046178-002, zo dňa 22.10.2024:
-V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z., vyhlášky č. 170/2021
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z.
-V prípade výskytu zelene je pri realizácii stavby nutná jej ochrana v súlade s STN 83 7010 ošetrovanie, udržiavanie
a ochrana stromovej vegetácie.
-Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín a odstraňovanie
inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia
inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
-Podľa §4 ods. 1 zákona je každý povinný pri vykonávaní akejkoľvek činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo
zničiť rastliny alebo živočíchy alebo ich biotopy postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo
poškodzovaniu a ničeniu. V prípade výskytu chránených živočíchov, rastlín a skamenelín je potrebné bezodkladne
informovať orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny a zabezpečiť ich ochranu podľa pokynov konajúceho
orgánu ochrany prírody a krajiny.
16. Rešpektovať podmienky stanoviska Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911
01 Trenčín, č. Z-PUSR-091097/2024 z 12.11.2024:
-Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným
predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných prác). Tlačivo
oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sl/sk/page/na-stiahnutie.
-Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác oznámiť nález KPÚ Trenčín
priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný
deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo
ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do
obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu
nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže
vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety
metódami archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je
povinná krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 8
náhodnom archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii
nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
-KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
-Nálezmi sú napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky
drevených stavebných konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží,
prepálené vrstvy, nástroje, šperky, mince a podobne. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci
pochádzajúce spred roku 1919 a vojnové predmety spred roku 1946 nájdené v zemi a na jej povrchu.
17. Stavba bude dokončená v termíne do dvoch rokov od začatia stavebných prác.
18. Po ukončení výstavby verejného vodovodu, požiadať Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie, o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona.
B . Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. C-KN č. 3976, v k. ú. Trenčianske Jastrabie. Toto stavebné
povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto práva z neho plynúce môže
začať vykonávať len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
C. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
24.4.2025, vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu vodoprávneho povolenia.
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohoto rozhodnutia je projektová dokumentácia z 4/2024, ktorú vypracoval Ing.Ivan
Novák, Opatovská 49/14, 911 01 Trenčín, autorizovaný stavebný inžinier č. oprávnenia 0878*A2, overenej vo
vodoprávnom konaní, ktorej jedna sada sa overená zasiela stavebníkovi a druhá sa ponecháva na Okresnom úrade
Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, pre potreby archivovania.
Odôvodnenie
Stavebník, obec Trenčianske Jastrabie č. 102, 913 22 Trenčianske Jastrabie, IČO: 00 312 070, podal dňa 24.4.2025
žiadosť na vydanie stavebného povolenia na líniovú vodnú stavbu stavby: „Predĺženie verejného vodovodu v obci
Trenčianske Jastrabie“, stavebný objekt: SO 01 Predĺženie verejného vodovodu (pokračovanie vetvy „F-2-3-1“).
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené listom, verejnou vyhláškou z 6.5.2025. Nakoľko to povaha veci
nevyžadovala, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a zároveň upovedomil účastníkov konania a dotknuté
orgány, že svoje námietky môžu uplatniť v lehote osem dní od doručenia predmetného oznámenia. Nikto z účastníkov
konania a dotknutých orgánov neuplatnil v určenej lehote námietky k žiadosti o vodoprávne povolenie.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu vodnej stavby. Preto
rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli
-žiadosť stavebníka doručená dňa 24.4.2025
-projektová dokumentácia z 04/2024
-listy vlastníctva,
-kópia katastrálnej mapy,
-rozhodnutie o umiestnení stavby č.: OcÚTTu/0149/0653/2025 z 20.2.2025,
-záväzné stanovisko stavebného úradu v zmysle § 140b stavebného zákona č. OCUTJ/2025/82-002 z 29.1.2025,
-vyjadrenie Trenčianskych vodárni a kanalizácii a.s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín, č. VTIR-2024/47-80 z
21.10.2024,
-vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612427141 z 27.9.2024,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 8
-vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, č. CD 30557/2024 z 14.10.2024,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OÚ-TN-OSZP3-2024/044373-002, zo dňa 07.10.2024,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OPaK, č. OÚ-TN-OSZP3-2024/046178-002, zo dňa 22.10.2024,
-stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, č. Z-
PUSR-091097/2024 z 12.11.2024,
-stanovisko Ministerstva obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Nám. gen. Viesta, Bratislava, č.: SEMaI-EL
13/2-9-1344/2025 z 29.1.2025,
-stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je
stavebník oslobodený od platenia správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Prílohy:
Overená projektová dokumentácia pre stavebníka
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania, vlastníkom susedných pozemkov oznamuje podľa § 69 ods. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín a Obce Trenčianske
Jastrabie po dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Vyvesené dňa:................................................. Zvesené dňa:.........................................................
Pečiatka, podpis:............................................. Pečiatka, podpis:..................................................
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
Obec Trenčianske Jastrabie, 913 22 Trenčianske Jastrabie 102
Verejná vyhláška – účastníkom konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom a stavbám, ako aj
k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté - par. KN-C č. 3976, v katastrálnom
území Trenčianske Jastrabie
Ing. Ivan Novák, Opatovská 49/14, 911 01 Trenčín - projektant
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 8
Doručuje sa
Obec Trenčianske Jastrabie, Trenčianske Jastrabie 102, 913 22  Trenčianske Jastrabie, Slovenská republika
Ing. Ivan Novák, Opatovská 677/49, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-mestská
časť Nové Mesto
Okresný úrad Trenčín, OSŽP3, OH, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024328
004
0076727/2025
10.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0076727/2025
Vec: Verejná vyhláška
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
10.06.2025 
10:31
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie