Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) v súlade so zákonom č. 
24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie informuje verejnosť, že Správa o 
hodnotení „Územný plán obce Litmanová“ je sprístupnená na webovom sídle Ministerstva 
životného prostredia SR:  
 
 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-litmanova 
  
 
Stanoviská k Správe o hodnotení strategického dokumentu „Územný plán obce 
Litmanová“ je možné predkladať do 21 dní  od zverejnenia Správy o hodnotení 
(spôsobom v mieste obvyklým od jeho doručenia) v súlade s § 12 ods. 2 zákona 24/2006 Z. 
z. na adresu:  
 
Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Nám. gen. Štefánika 1  
064 01 Stará Ľubovňa  
 
Zároveň Vám oznamujeme, že konzultácie podľa § 63 zákona 24/2006 Z. z. je možné 
vykonať na Okresnom úrade Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie v 
pracovných dňoch počas stránkových hodín (termín konzultácie odporúčame dohodnúť 
vopred telefonicky - 052/4314556 alebo mailom andrea.labantova@minv.sk.