Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/001467-041
Nové Mesto nad
Váhom
06. 02. 2026
Rozhodnutie
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 3 a v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
„Rezidencia Modrová “, navrhovateľa Rezidencia Modrová s. r. o., Do Hrbov 452/47, 013 02 Gbeľany, IČO: 56 064
241, v zastúpení: Mgr. Ondrej Dúcky, 5. apríla 181/47, 957 01 Bánovce nad Bebravou takto:
Navrhovaná činnosť „Rezidencia Modrová“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Rezidencia Modrová“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie alebo predídenie významným nepriaznivým
vplyvom na životné prostredie:
1. Stavebno-technické riešenie navrhovanej činnosti zabezpečiť v súlade s regulatívmi funkčného využitia územia
a regulatívmi hmotno-priestorovej štruktúry Územného plánu obce Modrová za dodržania indexu zastavanosti a
podielu zelene záväzných regulatívov vrátane dodržania špecifických záväzných regulatívov jeho záväznej časti.
2. Súčasťou dokumentácie k posúdeniu povolenia na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd – vsakovacích jám bude hydrogeologický posudok zameraný na overenie a vyhodnotenie
vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie
vplyvu týchto vôd na kvalitu podzemných vôd, doplnený o stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd.
3. Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať znečisťujúce látky (odpadové vody) budú vybudované
ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti; protokol o skúške vodotesnosti bude predložený
príslušnému stavebnému úradu v rámci kolaudácie navrhovanej činnosti.
2 / 26
4. Zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a mazacích olejov do
pôdy a do podzemných vôd.
5. Zabezpečiť na stavenisku pre prípad havárie pohotovostnú zásobu sorbentu (napr. Vapex) a príslušné náradie na
okamžitý asanačný zásah v prípade úniku ropných látok do horninového prostredia (tzv. mobilná sanačná jednotka),
so znečistenou zeminou zaobchádzať ako s nebezpečným odpadom; znečistenú zeminu z lokálnych únikov
pozbierať a zhromažďovať v pevných nepriepustných, uzatvárateľných a označených obaloch (sudoch); v prípade
kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď odvážať na odborné zneškodnenie oprávneným
organizáciám.
6. Na stavebnom pozemku zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín a drevín. Založiť
biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice
bez obsahu inváznych druhov rastlín, určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku.
7. Na vyrovnávanie nezastavanej časti pozemku po ukončení stavby prioritne použiť zeminu z miesta výkopov bez
výskytu inváznych nepôvodných druhov rastlín.
8. Počas výkopových prác budú zabezpečené výkopy voči prístupu živočíchov, pre ktoré môžu fungovať ako zemná
pasca.
9. Stavebné práce vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu a ničeniu drevín, nachádzajúcich sa v riešenom území.
10. Na disponibilných plochách v záujmovom území realizovať sadové úpravy, uprednostniť geograficky pôvodné
a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy.
11. Na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
Odôvodnenie
Dňa 22.08.2025 bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený v
listinnej podobe a v elektronickej podobe zámer „Rezidencia Modrová“ na vykonanie zisťovacieho konania podľa
§ 29 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom v časovej verzii od 22.08.2025 do 31.10.2025 (ďalej len „zákon o posudzovaní do 31.10.2025“),
ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 citovaného zákona.
Podľa § 29 ods. 1 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2,
navrhovateľ je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu
písomne v listinnej podobe a v elektronickej podobe
a) zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť, alebo
b) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracované podľa prílohy č. 8a, ak má byť predmetom zisťovacieho
konania zmena navrhovanej činnosti.
Podľa § 18 ods. 2 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
a) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti A, ktorá je realizovaná výhradne alebo najmä na účel rozvoja a
testovania nových metód alebo výrobkov, ktoré nie sú používané viac ako dva roky,
b) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B,
c) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti A, ktorá nie je zmenou podľa odseku 1 písm. d), ak ide
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie,
d) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú
alebo v štádiu realizácie.
Navrhovaná činnosť „Rezidencia Modrová“ je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do 31.10.2025
nasledovne:
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, Časť B
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní do 31.10.2025 na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o
zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.
3 / 26
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer
alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán
zároveň určí termín ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia
lehoty podľa odseku 4, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa.
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote
21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 3, v ktorom sa vyjadria,
či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v
písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním
ústneho pojednávania.
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené
stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní
a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) na
základe zámeru, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákona o posudzovaní do 31.10.2025, postupoval
v zisťovacom konaní podľa § 29 v tom čase platného zákona nasledovne:
Okresný úrad upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/015871-002 zo dňa 03.09.2025 o tom, že dňom
doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní do 31.10.2025 a podľa § 29 ods. 3
citovaného zákona zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej
lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad
ďalej uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Doručenie
je vykázané doručenkami.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 dňa 03.09.2025 zverejnil zámer v
centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia-
sea/informacny-system
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom a na úradnej
tabuli okresného úradu okresný úrad zároveň podľa § 24 ods. zákona o posudzovaní do 31.10.2025 informoval
verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec Modrová, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, predložila okresnému úradu dňa
01.10.2025 doklad o sprístupnení informácie o zámere verejnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní do
31.10.2025 spôsobom v mieste obvyklým. Dotknutá obec zverejnila informáciu pre verejnosť na úradnej tabuli dňa
04.09.2025 do 25.09.2025.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 doručených celkovo 10
stanovísk; stanoviská od iných subjektov podľa § 29 ods. 5 citovaného zákona neboli doručené.
4 / 26
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na okresnom úrade dňa 01.10.2025. Ústneho pojednávania sa zúčastnili
zástupcovia navrhovateľa, zástupca dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zástupca
dotknutého orgánu a zástupca okresného úradu. Okresný úrad na ústnom pojednávaní prítomných poučil, že pokiaľ
doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní do 31.10.2025, môžu svoje pripomienky
a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada, ďalej že predmetom
prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených
stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa neprihliada. Okresný úrad ďalej prítomných
poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, majú právo v priebehu
zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy, odpisy a dostať kópie spisu. Na ústnom pojednávaní
prítomný zástupca navrhovateľa predstavil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v
kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Následne boli prítomní na ústnom pojednávaní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru:
1. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/016417-002 zo dňa 05.09.2025) z hľadiska ochrany vodných pomerov súhlasí za podmienok, cit.:
- Stavebník po vydaní územného rozhodnutia požiada tunajší úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa §
26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení pre obj.: SO 04 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA Z KOMUNIKÁCIE
A SPEVNENÝCH PLÔCH, SO 05 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU a súčasne požiada o vydanie
vodoprávneho povolenia podľa § 21 vodného zákona ods. 1 písm. d) vodného zákona na osobitné užívanie vôd – na
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd – vsakovacích jám.
- K žiadosti o vydanie povolenia podľa § 21 vodného zákona ods. 1 písm. d) stavebník doloží hydrogeologický
posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou zameraný na overenie a vyhodnotenie vsakovacích pomerov v
miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto vôd na
kvalitu podzemných vôd a stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd - Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod Piešťany.
- Stavebník k napojeniu navrhovanej lokality na verejný vodovod doloží k vydaniu územného a stavebného povolenia
okrem iného súhlasné stanovisko vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu v obci.
- K žiadosti o vydanie územného rozhodnutia stavebník v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach doloží zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a
subjektom verejného práva a k vydanie kolaudačného rozhodnutia zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
- Stavebník po vydaní územného rozhodnutia požiada tunajší úrad o vydanie súhlasu podľa § 27 ods. 1 písm. b)
vodného zákona pre objekty: SO 03 Komunikácie a spevnené plochy, SO 06.2 TS – Trafostanica 22 kV/630 kVA.
K žiadosti stavebník doloží projektovú dokumentáciu vyššie uvedených objektov.
- V prípade prechodu vodnej stavby cez pozemky, ktoré nie sú vo vlastníctve investora (stavebníka), stavebník k
vydaniu stavebného povolenia doloží kúpnu, nájomnú, resp. inú zmluvu na tieto pozemky.
- Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať znečisťujúce látky (odpadové vody) ohrozujúce podzemné
vody, musia byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou
osobou, ktorú je stavebník povinný doložiť ku kolaudácii stavby.
- Žiadateľ je povinný rešpektovať ochranné pásma všetkých inžinierskych sietí, nachádzajúcich sa v navrhovanej
lokalite.
- Počas výstavby vyššie uvedenej stavby je stavebník povinný stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd.
- Stavebník je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
V prípade dodržania požadovaných podmienok orgán štátnej vodnej správy nepožaduje, aby sa uskutočnil proces
posudzovania vplyvov na životné prostredie.
5 / 26
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Podľa § 84 ods.
4 zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) doterajšie
predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 sa použijú na vybavenie
a) podania doručeného príslušnému stavebnému úradu do 31. marca 2025, vrátane ohlásenia stavby,
b) konania začatého na stavebnom úrade do 31. marca 2025 na žiadosť stavebníka,
c) konania týkajúceho sa nariadenia opatrení na stavbách vo verejnom záujme, vrátane odstránenia stavby,
prerokovania priestupkov vo výstavbe, ukladania pokút za správne delikty vo výstavbe a výkonu rozhodnutia,
začatého na stavebnom úrade podľa doterajších predpisov do 31. marca 2025.
Z úradnej činnosti okresného úradu je zrejmé, že navrhovateľ podal návrh na vydanie územného rozhodnutia o
umiestnení stavby na príslušný stavebný úrad Mesto Nové Mesto nad Váhom pred 01.04.2025. Navrhovaná činnosť
– stavba bude preto povolená podľa § 84 ods. 4 písm. a) zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v súlade s zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku. Dotknutý orgán upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a verejných vodovodov a kanalizácií pre stavebníka – navrhovateľa v projektovej príprave a povoľovacom procese
navrhovanej činnosti. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na
úseku ochrany vôd a verejných vodovodov a kanalizácií je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych
predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných
pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie
a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky do bodu 2, 3, 4, 5.
2. Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel (S25062-2025-IKŽ-2) oznámil,
že hranica navrhovanej činnosti kopíruje ochranné pásmo II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch,
určené vyhláškou Ministerstva zdravotníctva SR č. 41/2020 Z. z.. Nakoľko riešené územie nie je situované v
ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov alebo prírodných minerálnych zdrojov ani na kúpeľnom území,
ani na území s klimatickými podmienkami vhodnými na liečenie a taktiež navrhovaná stavba zároveň nie je takého
charakteru, že by sa na ňu vzťahovali ustanovenia a požiadavky dané zákonom č. 538/2005 Z. z., Ministerstvo
zdravotníctva SR – Inšpektorát kúpeľov a žriediel podľa § 40 ods. 2 písm. d) tohto zákona nie je v predmetnej veci
dotknutým orgánom.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
3. Dopravný úrad (25100-2025/ROP-002/70921) ospravedlnil neprítomnosť na ústnom pojednávaní z dôvodu iných,
vopred plánovaných pracovných úloh a zároveň z hľadiska záujmov civilného letectva oznámil, že Dopravný úrad
ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 1 písmena b) zákona č.
143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej len
„OP“) Letiska Piešťany (ďalej len „letisko“)“, určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 434/91/ILPZ zo
dňa 25.09.1991, z ktorých vyplýva pre riešené územie nasledovné obmedzenie:
- najvyšší bod stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny,
vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej
povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny
zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určený OP kužeľovej plochy letiska v rozmedzí nadmorských výšok
– 250,00 – 259,30 m n.m. Bpv, t. j. v rozmedzí výšok 33,2 – 42,5 m od úrovne terénu pričom obmedzujúca výška
stúpa na pozemku v sklone 1:25 /4%/ v smere od letiska.
Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje výškové obmedzenie OP letiska a nie je ani predpoklad jeho
presahu prípadným použitím stavebných mechanizmov.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
4. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/016428-002 zo dňa 09.09.2025) z hľadiska ochrany prírody a krajiny určil nasledovné podmienky
vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie záujmov
ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, cit.:
6 / 26
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
uvedených v kapitole IV. 3. a v kapitole č. IV.10. zámeru v súlade s platnými právnymi predpismi vplyvov na biotu:
kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie inváznych nepôvodných druhov rastlín, vplyvov
na krajinu, scenériu a využívanie krajiny, kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny a jej štruktúry,
vplyvov na územný systém ekologickej stability - kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v riešenom
území, vplyvov na urbánny komplex a využívanie zeme, súlad so schváleným územným plánom dotknutej obce a
vzájomné prepojenie jestvujúcej zástavby s územím navrhovanej činnosti sadovými úpravami.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu biotopov a prirodzeného druhového zloženia ekosystémov ich prvkov a zložiek: v prípade výskytu
inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade s § 3 ods. 1 a 2
zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 450/2019
Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, na vyrovnávanie
stavebného pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu inváznych
a nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred šírením
nepôvodných inváznych rastlinných druhov.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu chránených druhov živočíchov: zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže byť
fungovať ako zemná pasca, v prípade výrubu drevín rastúcich mimo lesa, tento realizovať v mimohniezdnom období.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať riešenie
rozšírenia zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením urbanizovaného prostredia s okolitou
krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na všetkých svetových stranách stavebného pozemku a na
disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti: na sadovnícku úpravu nezastavanej časti
stavebného pozemku budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy
sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky Ministerstva životného prostredia
SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny, v súvislosti výsadbou a údržbou
pozemkov dotknutých stavbou, podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a
šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov upozorňujeme, že je zakázané
držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné druhy rastlín; na sadovnícku úpravu
nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné invázne druhy rastlín a
splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva
Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu nepôvodných druhov
rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, na sadovnícku úpravu v žiadnom prípade nebudú použité chránené druhy
rastlín pochádzajúce z voľnej prírody a z prirodzeného areálu ich výskytu; podrobnosti o druhovej ochrane
chránených rastlín ustanovuje § 41 zákona o ochrane prírody a krajiny - evidencia chránených rastlín, § 42 zákona
o ochrane prírody a krajiny – preukázanie pôvodu chránených rastlín; v prípade použitia chránených druhov rastlín,
navrhovateľ je povinný preukázať pôvod ich nadobudnutia na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a viesť
evidenciu chránených rastlín, na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca
podmienkam a druhom charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu drevín rastúcich mimo lesa: ochrana drevín rastúcich mimo lesa, ktoré nebudú predmetom výrubu, bude v
súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, ochrana drevín na
plochách nových sadových úprav bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie, o výrube drevín pri štátnej ceste č. III/1232, ktoré sú cestnou zeleňou, rozhoduje v samostatnom
správnom konaní príslušný cestný správny orgán – Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy
a pozemných komunikácií.
- Všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.3. a v kapitole IV. 10. zámeru v oblasti v oblasti ochrany prírody a krajiny
(bioty), kompenzačné opatrenia a iné opatrenia realizovať ku kolaudácii stavby navrhovanej činnosti.
- V priebehu prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečiť plnenie povinností vyplývajúcich z právnych predpisov v
oblasti ochrany prírody a krajiny.
- Zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia proti
šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
- Zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
7 / 26
- Na základe uvedených skutočností a údajov vyplývajúcich z predloženého zámeru a iných podkladov možno
konštatovať, že navrhovanou činnosťou nedôjde k výrazne negatívnej zmene ekologického charakteru lokality a
z tohto dôvodu dotknutý orgán ochrany prírody a krajiny nepožaduje posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti
podľa zákona o posudzovaní, len za splnenia opatrení na zmiernenie a odvrátenie nepriaznivých účinkov potrebných
na zabezpečenie záujmov ochrany prírody a krajiny a opatrení uvedených v predloženom zámere na zmiernenie
mierne negatívneho vplyvu na scenériu, štruktúru, využitie krajiny a dreviny rastúce mimo lesa.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Podľa predloženého
zámeru sa nevyžaduje žiadny výrub drevín na dotknutom území. Dotknutý orgán upozornil na zákonné požiadavky
vyplývajúce z právnych predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny pre stavebníka – navrhovateľa v projektovej
príprave, povoľovacom procese a počas realizácie navrhovanej činnosti. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi
vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny, je navrhovateľ povinný v zmysle
príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp.
elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad
preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky
do bodu 6, 7, 8, 9, 10, 11.
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/016429-002 zo dňa 09.09.2025) z hľadiska sledovania záujmov ochrany pred povodňami nemá
pripomienky a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
6. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, oddelenie požiarnej
prevencie (OORHZ-NM1-2025/000659-002 zo dňa 12.09.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi dotknutý orgán
nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať
podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
7. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (OU-NM-
OCDPK-2025/016379-002 zo dňa 18.09.2025) z hľadiska dopravy a cestného hospodárstva dotknutý orgán súhlasí
so stavbou bez pripomienok.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/016423-002 zo dňa 18.09.2025) z hľadiska ochrany ovzdušia v prípade, že jednotlivé rodinné domy
budú riešené v rámci vykurovania pomocou plynných palív, tuhých palív, druhotných palív, vzniknú nové zdroje
znečisťovania ovzdušia, ktoré budú spadať pod kategorizáciu: 1.1 Technologické celky obsahujúce spaľovacie
zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov uvedených v Prílohe č.
1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Vydanie
súhlasov orgánu ochrany ovzdušia bude prebiehať až v rámci povoľovania, príslušným stavebným úradom. Je však
potrebné uplatniť požiadavky zabezpečenia rozptylu emisií znečisťujúcich látok v zmysle Prílohy č. 9 Vyhlášky
MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Dotknutý orgán nepožaduje
posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. Výstavba rodinných
domov nie je predmetom tohto zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Zákonná požiadavka, ktorá vyplýva z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany ovzdušia stavebníkom v
nasledujúcich povoľujúcich konaniach pre výstavbe jednotlivých rodinných domov, bude zohľadnená a dodržaná
v zmysle príslušných právnych predpisov, preto nebola zaradená medzi opatrenia určené na zmiernenie resp.
elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Dotknutý orgán
8 / 26
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia,
týkajúce sa navrhovanej činnosti.
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OHŽPaZ/4795/17441/2025 zo dňa
24.09.2025) z hľadiska ochrany, podpory a rozvoji verejného zdravia dotknutý orgán súhlasí a nežiada navrhovanú
činnosť posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
10. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/016448-002 zo dňa 26.09.2025) z hľadiska sledovania záujmov štátnej správy odpadového
hospodárstva dotknutý orgán nemá k zámeru navrhovanej činnosti žiadne pripomienky a ďalšie posudzovanie
zámeru nepožaduje.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Na ústnom pojednávaní prítomný zástupca dotknutého orgánu, ktorým je Okresný úrad Trenčín, odbor opravných
prostriedkov, pozemkový referát uviedol do zápisu, že zámer nie je v súlade s Územným plánom obce Modrová,
konkrétne lokalita 3A, časť 3B, 13B, časť 22C. K uvedenej skutočnosti zástupca navrhovateľa do zápisu uviedol, že
Obec Modrová vydala záväzné stanovisko číslo OcÚM2025/68-005 dňa 14.07.2025 podľa § 24 zákona č. 200/2022
Z.z. k stavbe „IBV Rezidencia Modrová“ na základe žiadosti navrhovateľa, v ktorom konštatovala, že stavba „IBV
Rezidencia Modrová“, umiestnená na pozemkoch parc. č C-KN 506/7, 506/13, 506/19, 506/23 a 506/31 v k.ú.
Modrová nie je v rozpore so záujmami obce a predmetná stavba je v súlade s ÚPN SÚ a jeho ZaD č. 2. Na základe
uvedeného stanoviska bol spracovaný zámer navrhovanej činnosti „Rezidencia Modrová“. Zástupca dotknutej obce
Modrová do zápisu potvrdil rozpor navrhovanej činnosti s Územným plánom obce Modrová, konkrétne lokalita 3A,
časť 3B, 13B, časť 22C. Z ústneho pojednávania bol spísaný záznam.
V zákonom určenej lehote neposkytli stanoviská rezortný orgán Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR a
dotknuté orgány Trenčiansky samosprávny kraj, Krajský pamiatkový úrad Trenčín a Okresný úrad Nové Mesto nad
Váhom, odbor krízového riadenia. Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní ak sa stanovisko nedoručí, považuje
sa za súhlasné.
Dňa 07.10.2025 sa dostavil na okresný úrad za účelom nahliadnutia do spisového materiálu číslo OU-NM-
OSZP-2025/015871 podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 zástupca dotknutej obce, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť realizovať, za účelom potvrdenia rozporu navrhovanej činnosti s územnoplánovacou
dokumentáciou obce Modrová. Zástupca dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať
do zápisu uviedol, že na ústnom pojednávaní dňa 01.10.2025 bolo zo strany Okresného úradu Trenčín, odboru
opravných prostriedkov, pozemkovým referátom uvedené, že zámer nie je v súlade s Územným plánom obce
Modrová, konkrétne lokalita 3A, časť 3B, 13B, časť 22C. Obec Modrová vydala záväzné stanovisko číslo
OcÚM2025/68-005 dňa 14.07.2025 podľa § 24 zákona č. 200/2022 Z.z. k stavbe „IBV Rezidencia Modrová“
na základe žiadosti navrhovateľa, v ktorom konštatovala, že stavba „IBV Rezidencia Modrová“, umiestnená na
pozemkoch parc. č. C-KN 506/7, 506/13, 506/19, 506/23 a 506/31 v k.ú. Modrová nie je v rozpore so záujmami
obce a predmetná stavba je v súlade s ÚPN SÚ a jeho ZaD č. 2. Po dôkladnom preštudovaní územnoplánovacej
dokumentácie a porovnaní situácie, ktorá je súčasťou zámeru navrhovanej činnosti zástupca dotknutej obce potvrdil
uvedený rozpor navrhovanej činnosti podľa zámeru, a to v lokalite 3A, časti lokality 3B, lokality 13B a časti
lokality 22C nasledovne: pre lokalitu 3A je návrh cca 8 RD, pre lokalitu 3B 10 RD, lokalita 13B a 22C v dotyku
s novovzniknutým obytným územím počíta s návrhom pásu izolačnej zelene s parkovými úpravami, ktoré zámer
navrhovanej činnosti nerešpektuje. Dňa 06.10.2025 sa zástupca dotknutej obce zúčastnil pracovného stretnutia na
pozemkovom referáte, kde s prítomnými uvedený rozpor prekonzultoval. Z nahliadnutia do spisového materiálu bol
spísaný záznam a bolo k nemu priložené záväzné stanovisko číslo OcÚM2025/68-005 dňa 14.07.2025 a zápisnica
z pracovného stretnutia zo dňa 06.10.2025.
Okresný úrad do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul do bodu
1 požiadavku zabezpečiť stavebno-technické riešenie navrhovanej činnosti v súlade s regulatívmi funkčného
9 / 26
využitia územia a regulatívmi hmotno-priestorovej štruktúry Územného plánu obce Modrová za dodržania indexu
zastavanosti a podielu zelene záväzných regulatívov vrátane dodržania špecifických záväzných regulatívov jeho
záväznej časti.
Po vykonaní zisťovacieho konania okresný úrad vydal dňa 13.10.2025 záväzné stanovisko číslo OU-NM-
OSZP-2025/015871-020, v ktorom určil podľa § 29 ods. 2 v spojení s § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní do
31.10.2025, že navrhovaná činnosť „Rezidencia Modrová“ sa nebude posudzovať podľa citovaného zákona. V
záväznom stanovisku okresný úrad zároveň podľa § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní do 31.10.2025
určil patrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, ktorých splnenie musí navrhovateľ
preukázať v následných povoľovacích konaniach. Okresný úrad zverejnil záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania v zmysle § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 na webovom portáli Ministerstva životného
prostredia SR a na svojej úradnej tabuli dňa 14.10.2025.
Proti tomuto záväznému stanovisku podal v zmysle právneho ustanovenia § 29 ods. 16 písm. b) zákona odvolanie
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava – Petržalka, IČO: 31 820 174 zo
dňa 18.10.2025 (ďalej len „odvolateľ“).
Odvolateľ vo svojom odvolaní poukazoval na nasledovné, v skrátenom znení:
1. Predmetné rozhodnutie č. OU-NM-OSZP-2025/015871-020 je tzv. formulárovým rozhodnutím. Pojem
„formulárové rozhodnutie“ nie je definovaný; avšak už svojim významom naznačuje, že ide o rozhodnutie štátneho
alebo správneho orgánu vydané podľa predtlačeného vzoru (formulára), v ktorom sa vyplňujú len určité údaje (mená,
čísla, dátumy, konkrétne výkony), neobsahuje individuálne vypracované právne odôvodnenie, ale len aplikáciu
vopred daného vzoru s minimálnou alebo s úplne chýbajúcou prispôsobenosťou ku konkrétnemu prípadu.
2. Napadnuté rozhodnutie je založené na plagiáte – extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych častí zámeru bez
označenia, že ide o citáciu zámeru a jeho vydávaní za vlastné vyhodnotenie úradom, odôvodnenie neobsahuje
uvedenie hlavných dôvodov na ktorých bolo založené; vyhodnotenie je všeobecné a nekonkrétne, „Okresný úrad
Dunajská Streda v rámci zisťovacieho konania...“. Podmienky rozhodnutia boli určené tak, že príslušný úrad ich
automaticky mechanicky „preklopil“ do podmienok rozhodnutia, účelom zisťovacieho konania nie je svojvoľne
konať a automaticky preklápať do podmienok a odsúvať tak ich riešenie na povoľovacie konania; tým príslušný
úrad zaťažuje predmetné rozhodnutie nedostatkami a súčasne vyvoláva zahlcovanie povoľovacích orgánov, ktoré
by mali mať zo zisťovacieho konania identifikované všetky vplyvy a už len skúmať naplnenie podmienok.
3. Úrad nerešpektoval § 29 ods. 15 zákona EIA, nakoľko neuviedol hlavné dôvody pre ktoré rozhodol o ďalšom
neposudzovaní a ani neuviedol odkaz na príslušné kritériá zisťovacieho konania, ktoré boli rozhodujúce pri takomto
rozhodnutí, to má za následok, že napadnuté rozhodnutie nie je zrozumiteľné a preskúmateľné na základe akých
konkrétnych kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA úrad rozhodol a prečo (kauzálny
nexus).
4. V rozhodnutí uvedené podmienky nie sú ani vlastnosťami projektu ale ani zmierňujúce opatrenia; ide o arbitrárne
povinnosti, ktoré sú v skutočnosti len parafrázou zákonných povinností, ktoré musí navrhovateľ tak či tak splniť zo
zákona. „Rovnako arbitrárnou a svojvoľnou je podmienka č. 5 – nie je zrejmé na základe čoho bola táto podmienka
určená.“ „...podmienky č. 4 a č. 6 sú nezákonné zo svojej podstaty...“ .
5. Nie je zrozumiteľné a preskúmateľné, ktoré konkrétne kritériá úrad pri rozhodovaní použil a na ktoré písomné
stanoviská podľa § 29 ods. 4 a ods. 5 prihliadal, ako a prečo.
6. Úrad nesprávne interpretoval stanoviská ako súhlasné; nikde z ich obsahu nevyplýva, že by nepožadovali ďalšie
posudzovanie, ale uvádzali oblasti, ktorým sa mal úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie vecne a odborne
venovať, vykonať ďalšie skutkové zisťovanie (postupom podľa § 29 ods. 6 a ods. 8) tak, aby odborná diskusia úradu,
dotknutých orgánov, dotknutej obce a navrhovateľa objasnila okruhy tém, ktoré z doručených stanovísk vyplývajú
ako skutočnosti, ktoré sú významné pre rozhodnutie vo veci.
7. Predmetné stanovisko bolo zverejnené na enviroportáli, ale nebolo zverejnené na úradnej tabuli okresného
úradu vedenej na jeho webovej stránke: a ani na centrálnej úradnej elektronickej tabuli: V dôsledku nezverejnenia
napadnutého rozhodnutia nemohla skončiť lehota na podanie odvolania skôr, ako uplynie 15 dní zverejnenia na
úradnej tabuli príslušného úradu a to napriek tomu, že napadnuté rozhodnutie bolo zverejnené na enviroportáli. V
dôsledku uvedeného je toto odvolanie včasné a riadne.
Okresný úrad o doručenom odvolaní informoval dňa 24.10.2025 v centrálnom informačnom systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rezidencia-modrova a na svojej úradnej tabuli. Okresný úrad lisom číslo OU-
10 / 26
NM-OSZP-2025/015871-024 zo dňa 24.10.2025 zaslal odvolanie spolu s administratívnym spisom odvolaciemu
orgánu, ktorým je Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov.
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 4 ods. 2 písm. b)
a ods. 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov o odvolaní odvolateľa rozhodol rozhodnutím číslo OU-TN-OOP3-2025/050968-002
zo dňa 13.11.2025 podľa ustanovení § 29 ods. 18 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“)
odvolaním napadnuté záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania číslo OU-NM-OSZP-2025/015871-020 zo dňa
13.10.2025, v ktorom určil, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa citovaného zákona zrušiť a
vec vrátil na nové prejednanie a vydanie nového záväzného stanoviska. Rozhodnutie o odvolaní číslo OU-TN-
OOP3-2025/050968-002 zo dňa 13.11.2025 nadobudlo právoplatnosť dňa 17.11.2025.
Spisový materiál bol okresnému úradu vrátený dňa 24.11.2025. Po vrátení administratívneho spisu okresný
úrad postupoval tak, že odstránil nedostatky vytknuté odvolacím orgánom v odôvodnení rozhodnutia OU-TN-
OOP3-2025/050968-002 zo dňa 13.11.2025 a ďalej postupoval podľa § 29 ods. 7 až 15 zákona o posudzovaní do
31.10.2025 za účelom vydania nového záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v lehote najneskôr do 30 dní
od vrátenia administratívneho spisu alebo doručenia posledného z podkladov podľa § 29 ods. 8 citovaného zákona.
Odvolací orgán k jednotlivým bodom odvolania uviedol, že námietky v bode 1, 3, 4, 5, 6, 7 považuje za
neopodstatnené, námietky v bode 2 za bezpredmetné. Odvolací orgán však upozornil okresný úrad na nedostatky
výrokovej časti a odôvodnenia záväzného stanoviska číslo OU-NM-OSZP-2025/015871-020 zo dňa 13.10.2025 a
procesné chyby v zisťovacom konaní.
Vychádzajúc z doručeného rozhodnutia odvolacieho orgánu číslo OU-TN-OOP3-2025/050968-002 zo dňa
13.11.2025, právoplatné dňa 17.11.2025, v procese nového prejednania okresný úrad vyzval navrhovateľa
Rezidencia Modrová s. r. o., Do Hrbov 452/47, 013 02 Gbeľany, IČO: 56064241 listom číslo OU-NM-
OSZP-2025/015871-028 zo dňa 26.11.2025 k predloženiu originálu písomnej listiny (plnej moci), ktorá obsahuje
identifikáciu oboch strán, presne určený právny úkon, na ktorý sa plnomocenstvo udeľuje a presne vymedzený
rozsah práv, ktoré môže splnomocnenec vykonávať, a to v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tejto
výzvy. K žiadosti doručenej na okresný úrad dňa 22.08.2025, ktorá bola podpísaná Mgr. Ondrejom Dúckym, bola
priložená len kópia Rámcového plnomocenstva, na základe ktorého navrhovateľ, zastúpený konateľom Ing. Mgr.
PhDr. Róbertom Mydlom, Do Hrbov 452/42, 013 02 Gbeľany, udeľuje Mgr. Ondrejovi Dúckemu, 5. apríla 181/47,
957 01 Bánovce nad Bebravou plnú moc na v nej vymenované úkony, a to „... v rámci všetkých územných konaní a
konaní prebiehajúcich za účelom povoľovania stavieb, zmien stavieb a udržiavacích prác podľa zákona č. 50/1976
Zb. stavebného zákona /najmä stavebných a kolaudačných konaní/, ktorých je spoločnosť alebo fyzická osoba v
súčasnosti účastníkom, alebo ktorých účastníkom sa spoločnosť alebo fyzická osoba stane v čase po udelení tejto
plnej moci.“
Podľa § 31 ods. 1 zákona č. 40/1960 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky
zákonník“) pri právnom úkone sa možno dať zastúpiť fyzickou alebo právnickou osobou. Splnomocniteľ udelí za
týmto účelom plnomocenstvo splnomocnencovi, v ktorom sa musí uviesť rozsah splnomocnencovho oprávnenia.
Podľa § 31 ods. 4 Občianskeho zákonníka, ak je potrebné, aby sa právny úkon urobil v písomnej forme, musí sa
plnomocenstvo udeliť písomne. Písomne sa musí plnomocenstvo udeliť aj vtedy, ak sa netýka len určitého právneho
úkonu.
Dňa 04.12.2025 bolo na okresný úrad v súlade so zákonom č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu
pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) doručené
Plnomocenstvo zo dňa 03.12.2025, ktoré obsahovalo náležitosti podľa § 31 a nasled. Občianskeho zákonníka, ktorým
navrhovateľ, zastúpený konateľom Ing. Mgr. PhDr. Róbertom Mydlom, Do Hrbov 452/42, 013 02 Gbeľany, udelil
Mgr. Ondrejovi Dúckemu, 5. apríla 181/47, 957 01 Bánovce nad Bebravou plnú moc na v nej vymenované úkony,
a to „... na zastupovanie vo všetkých právnych úkonoch a písomných úkonoch vo veci posudzovania vplyvov na
životné prostredie v zmysle zákona o posudzovaní pre stavbu „IBV REZIDENCIA MODROVÁ...“.
Vychádzajúc z doručeného rozhodnutia odvolacieho orgánu číslo OU-TN-OOP3-2025/050968-002 zo dňa
13.11.2025, právoplatné dňa 17.11.2025, nakoľko okresný úrad celé zisťovacie konanie viedol s Mgr. Ondrejom
Dúckym a v spise predloženom na odvolací orgán sa nenachádzalo splnomocnenie na zastupovanie navrhovateľa
11 / 26
pre Mgr. Ondreja Dúckeho v konaní vedenom podľa zákona o posudzovaní, teda okresný úrad nepostupoval v
konaní v úzkej súčinnosti s navrhovateľom ako účastníkom konania a nedal mu príležitosť, aby mohol svoje práva a
záujmy účinne obhajovať, okresný úrad listom číslo OU-NM-OSZP-2025/015871-032 zo dňa 10.12.2025 oboznámil
navrhovateľa Rezidencia Modrová s. r. o., Do Hrbov 452/47, 013 02 Gbeľany, IČO: 56 064 241 s podkladmi
získanými v zisťovacom konaní, získanými v období od 22.08.2025 do 02.12.2025 v súvislosti s navrhovanou
činnosťou „Rezidencia Modrová“ a určil lehotu 7 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti následne
sa k nim, ako aj k spôsobu ich získania vyjadriť, prípadne navrhnúť ich doplnenie. V určenej lehote navrhovateľ
nepredložil na okresný úrad žiadne vyjadrenie k podkladom pre vydanie záväzného stanoviska v zisťovacom konaní.
Po vykonaní zisťovacieho konania okresný úrad vydal v procese nového prejednania dňa 23.12.2025 záväzné
stanovisko číslo OU-NM-OSZP-2025/015871-033, v ktorom určil podľa § 29 ods. 2 v spojení s § 29 ods. 11 zákona o
posudzovaní do 31.10.2025, že navrhovaná činnosť „Rezidencia Modrová“ sa nebude posudzovať podľa citovaného
zákona. V záväznom stanovisku okresný úrad zároveň podľa § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 citovaného zákona
určil opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, ktorých splnenie musí navrhovateľ
preukázať v následných povoľovacích konaniach. Okresný úrad zverejnil záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania v zmysle § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 na webovom portáli Ministerstva životného
prostredia SR a na svojej úradnej tabuli dňa 29.12.2025.
Proti tomuto záväznému stanovisku podal v zákonom určenej lehote odvolanie Združenie domových samospráv, o.z.,
Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava – Petržalka, IČO: 31 820 174 zo dňa 130.12.2025 (ďalej len „odvolateľ“).
Odvolateľ vo svojom odvolaní poukazoval na nasledovné, v skrátenom znení:
1. Prvostupňový orgán rozhodol na základe neúčinného právneho predpisu, nakoľko druhé zisťovacie konanie sa
malo uskutočniť už podľa zákona EIA v aktuálnej časovej verzii a to preto, že zákon EIA neobsahuje intertemporálne
ustanovenie (podľa ktorého by sa začaté a neskončené konanie dokončilo podľa „starej“ časovej verzie). Normy §
29 sa v aktuálnej časovej verzii odlišujú od noriem predchádzajúcej časovej verzie.
2. Trváme na námietke plagiátorského a formulárového rozhodnutia, ktoré spôsobuje jeho právnu nezrozumiteľnosť
nakoľko celá časť nového rozhodnutia počnúc textom „I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti“ na str. 11 je
doslovným prepisom pôvodného rozhodnutia a teda sa neodstránila právna nezrozumiteľnosť na základe presne
akého právneho vyhodnotenia skutkového stavu príslušný orgán rozhodol.
3. Napadnuté rozhodnutie je nepreskúmateľné a nezrozumiteľné bez toho, aby adresát či jeho čitateľ nekonfrontoval
jeho obsah s podkladmi rozhodnutia; nie je zrejmé, ktoré časti rozhodnutia sú voľnou úvahou úradu, ktoré sú
skutkovými zisteniami úradu a ktoré sú právnym vyhodnotením vo veci samej. Samotné stanoviská dotknutých
orgánov sú šablónovité bez skutkovej súvzťažnosti k posudzovanému projektu a obmedzujú sa na parafrázu
zákonných požiadaviek. Takto štruktúrovaný obsah rozhodnutia a jeho podkladov zakladá jeho nepreskúmateľnosť
podľa jej definície právom iuris: o nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa
orgán verejnej správy riadne nevysporiada so všetkými námietkami účastníkov konania, prípadne svoje rozhodnutie
neodôvodní. Rozhodnutie orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán
verejnej správy svoje rozhodnutie neodôvodnil vôbec, hoci dôvody jeho rozhodnutia možno vyvodiť z obsahu
administratívneho spisu. Skutočnosť, že rozhodnutie je zrozumiteľné pre orgán, ktorý ho vydal, nepostačuje, lebo
rozhodnutie musí byť zrozumiteľné aj pre ostatných účastníkov konania, najmä ak sa ním účastníkovi ukladá
konkrétna povinnosť (Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 4So226/04 zverejnený v Zbierke
NS SR pod R 33/06).
4. Je spornou otázka, či doručené stanoviská dotknutých orgánov uplatňovali pripomienky k zámeru alebo si
uplatňovali len šablónovité vyjadrenie použiteľné v zásade k akémukoľvek zámeru a či svoje stanovisko náležite a
odborne vyhodnotili. Z doterajšej rozhodovacej praxe správnych súdov je zrejmé, že šablónovité stanoviská k zámeru
sú absolútne neprijateľné. Túto otázku mal skúmať aj prvostupňový orgán; tým, že tieto pripomienky akceptoval ako
súhlasné prevzal zodpovednosť za ich zákonnosť a vecnú správnosť, čo oprávňuje ZDS podať odvolanie pre vecné a
procesné pochybenie prvostupňového orgánu, ktoré spočíva práve v tom, že sa nezaoberal otázkou či sú stanoviská
dotknutých orgánov spĺňajúce materiálne požiadavky § 29 ods. 5. Podľa názoru ZDS, nasledovné stanoviská
dotknutých orgánov nespĺňajú náležitosti odborného stanoviska dotknutého orgánu ako predpokladá vyššie citovaná
a zvýraznená norma § 29 ods. 5 zákona EIA: Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné
prostredie, pod č. OU-NM-OSZP-2025/016417-002 zo dňa 05.09.2025 z hľadiska ochrany vodných pomerov; pod
č. OU-NM-OSZP-2025/016428-002 zo dňa 09.09.2025 z hľadiska ochrany prírody a krajiny; pod č. OU-NMOSZP-
2025/016423-002 zo dňa 18.09.2025 z hľadiska ochrany ovzdušia. Tento účel zákona sa v danom prípade nenaplnil
súbehom nedostatku skutkového zisťovania zo strany dotknutých orgánov tým, že ich vyjadrenie nespĺňalo nároky
12 / 26
§ 29 ods. 5 zákona EIA a procesného pochybenia nevyžadovania doplnenia skutkových zistení postupom podľa
§ 29 ods. 9 zákona EIA prvostupňovým orgánom. Faktický výsledok rozhodnutia zo zisťovacieho konania je
„postúpenie“ skutkového zisťovania a následného právneho vyhodnotenia vplyvov na životné prostredie až do
povoľovacieho konania, čo je v rozpore s účelom a cieľom zákona EIA podľa § 2 písm. b) až písm. e) zákona EIA.
Okresný úrad o doručenom odvolaní informoval dňa 07.01.2026 v centrálnom informačnom systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rezidencia-modrova a na svojej elektronickej úradnej tabuli. Okresný úrad
lisom číslo OU-NM-OSZP-2026/5/001467-036 zo dňa 08.01.2026 zaslal odvolanie spolu s administratívnym spisom
odvolaciemu orgánu, ktorým je Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov.
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 4 ods. 2 písm. b) a
ods. 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov o odvolaní odvolateľa rozhodol rozhodnutím číslo OU-TN-OOP3-2026/007373-007 zo dňa
28.01.2026 podľa ustanovení § 30 ods. 9 písm. b) zákona o posudzovaní odvolaním napadnuté záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania číslo OU-NM-OSZP-2025/015871-033 zo dňa 23.12.2025 a vec vrátil na nové prejednanie
a vydanie nového záväzného stanoviska. Rozhodnutie o odvolaní číslo OU-TN-OOP3-2026/007373-007 zo dňa
28.01.2026 nadobudlo právoplatnosť dňa 30.01.2026.
Odvolací orgán k jednotlivým bodom odvolania uviedol, že námietku v bode 1 považuje za opodstatnenú, námietky
v bode 2, 3, 4 považuje za neopodstatnené.
K námietke v bode 1 odvolací orgán uviedol, že zákonom č. 269/2025 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony, účinným od 01.11.2025, bol zmenený zákon č. 24/2006 Z.z.
v znení účinnom do 31.10.2025, zmena sa týkala okrem iného aj ustanovení § 29. V § 29 sa za odsek 1 vložil nový
odsek 2, ktorý znie: „(2) Zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktoré nemá potrebné náležitosti
podľa predchádzajúceho odseku, vráti príslušný orgán do siedmich pracovných dní navrhovateľovi na doplnenie
a určí rozsah a lehotu jeho doplnenia.“. Doterajšie odseky 2 až 20 sa označujú ako odseky 3 až 21. V dôsledku
tejto zmeny došlo aj k zmenám v znení odsekov 4 - 9. Ďalšou významnou zmenou bolo, že v § 29 odseky 16 až
18 nadobudli nové znenie:
„(16) Ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí
právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo
jej zmeny podľa osobitných predpisov.25b)
(17) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktoré príslušný orgán rozhodol, že
sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá
uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej zmeny a opatrenia, ktorými
sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie. Záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
(18) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania sa vyhotovuje v elektronickej podobe, príslušný orgán postupuje
podľa osobitného predpisu.25a) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v prípade, že sa vyhotovuje v písomnej
podobe, musí obsahovať úradnú pečiatku a podpis s uvedením mena, priezviska a funkcie oprávnenej osoby.“.
Podľa § 65ib zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“), Prechodné ustanovenie k úpravám
účinným od 1. novembra 2025, konania pre osobitné prevádzky podľa osobitného predpisu,33) ktoré boli začaté
a právoplatne neukončené do 31. októbra 2025, sa dokončia podľa tohto zákona v znení účinnom v čase začatia
konania.
13 / 26
(33) § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. v znení zákona č. 269/2025 Z. z.)
Podľa § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o IPKZ“), osobitná prevádzka
je prevádzka alebo zariadenie na výrobu elektriny z obnoviteľného zdroja energie podľa osobitného predpisu 7a)
okrem vodnej energie a prevádzok uvedených v prílohe č. 1. V prílohe č. 1 k zákonu IPKZ je uvedený zoznam
priemyselných činností.
Ustanovenie § 65ib zákona o posudzovaní jednoznačne vymedzuje konania, ktoré sa dokončia podľa zákona o
posudzovaní v znení účinnom v čase začatia konania, takto sa dokončia len konania pre osobitné prevádzky podľa
osobitného predpisu, a to v zmysle § 2 písm. r) zákona IPKZ, ktoré boli začaté a právoplatne neukončené do
31.10.2025. Navrhovaná činnosť, ktorej predmetom je výstavba technickej a dopravnej infraštruktúry pre následnú
výstavbu pozemných stavieb nepatrí medzi osobitné prevádzky podľa zákona IPKZ.
Odvolací orgán zároveň upozornil okresný úrad, že záväzné stanovisko musí byť formulované jasne, prehľadne a
zrozumiteľne, preto je potrebné, aby v novom záväznom stanovisku prvostupňový orgán opatrenia, ktorými sa má
zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie, formuloval presne, určito, stručne,
zrozumiteľne a prehľadne, bez aplikácie českej právnej úpravy a bez uvádzania zákonných povinností vyplývajúcich
z platných právnych predpisov.
Spisový materiál bol okresnému úradu vrátený dňa 02.02.2026. Po vrátení administratívneho spisu okresný
úrad postupoval tak, že odstránil nedostatky vytknuté odvolacím orgánom v odôvodnení rozhodnutia OU-TN-
OOP3-2026/007373-007 zo dňa 28.01.2026 a ďalej pokračoval podľa platného znenia zákona o posudzovaní za
účelom vydania nového záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v lehote najneskôr do 30 dní od vrátenia
administratívneho spisu.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti (vyjadrený v technických jednotkách)
Predmetom navrhovanej činnosti je riešenie a príprava územia pre výstavbu 20 rodinných domov, prístreškov a
príslušných objektov – komunikácie s odvodnením a inžinierskych sietí – verejný vodovod a verejné osvetlenie v
rámci obytného súboru. Súčasťou prípravy budú aj sadové úpravy. Celková plocha riešených pozemkov je 15 900,7
m2. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Modrová, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad Váhom, v k.ú.
Modrová, na parcele č. 506/2-506/31, 513/18-513/26, 526/18-526/30. Severovýchodnú časť územia za hranicami
navrhovanej činnosti tvoria voľné plochy, ktoré sú momentálne nevyužívané. Z tejto strany územia bude riešená
prístupová komunikácia, ktorá bude napojená na cestu číslo III/1232. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza
približne 75 metrov juhozápadným smerom, od navrhovanej činnosti ju oddeľuje bývalá poľnohospodárska budova
(senník), nachádzajúca sa za hranicami navrhovanej činnosti. Ďalšie poľnohospodárske objekty bez súčasného
využitia sa nachádzajú juhovýchodne cca 60 metrov od hraníc daných parciel. Jedná sa o areál PD Tematín.
Východne od navrhovanej činnosti vo vzdialenosti cca 200 metrov sa nachádza areál jazdeckého klubu a chovu
koní. Širším územím navrhovanej činnosti preteká Modrovský potok. Riešené pozemky sú momentálne nezastavané,
zarastené náletovou zeleňou strednej výšky, časť pozemkov bola v minulosti poľnohospodársky užívaná, v
súčasnosti je orná pôda bez poľnohospodárskej výroby.
Pre navrhované rodinné domy je nutné navrhnúť technickú infraštruktúru - návrh inžinierskych sietí, a to rozšírenie
NN siete, verejné osvetlenie, rozšírenie verejného vodovodu, dažďovú kanalizáciu, dopravné napojenie riešeného
územia a sadové úpravy. Celková plocha riešených pozemkov je 15 900,7 m2, celková plocha riešených pozemkov
pre rodinné domy je 13 172,0 m2, plocha komunikácií predstavuje 1 821,9 m2, plocha verejných chodníkov bude
489,3 m2, celková plocha verejnej zelene bude 417,5 m2, zastavaná plocha trafostanice bude 37,6 m2.
Jednotlivé rodinné domy nie sú predmetom zámeru a budú detailnejšie riešené v samostatných povoľujúcich
konaniach. Zámer však uvádza zastavovacie podmienky pre rodinné domy nasledovne: - veľkosť pozemkov pre
rodinné domy je navrhnutá min. 525 m2, - maximálna podlažnosť nad terénom – 2 nadzemné podlažia, - stavebná
čiara objektov RD 6 m od čelnej hranice pozemku, - uličné oplotenie do výšky max. 1,8 m, - parkovanie majiteľov
RD bude riešené na pozemku RD, - ploché strechy rodinných domov riešiť ako zelené intenzívne alebo extenzívne
strechy.
14 / 26
Navrhované stavebné objekty:
• SO 01 – Sadové úpravy
• SO 02 – Oporný múr
• SO 03 – Komunikácie a spevnené plochy
• SO 04 – Dažďová kanalizácia z komunikácií a spevnených plôch
• SO 05 – Rozšírenie verejného vodovodu
• SO 06.1 - VNK - 22 kV prípojka pre trafostanicu
• SO 06.2 - TS - trafostanica 22 kV/630 kVA
• SO 06.3 - NNK - sekundárny káblový rozvod
• SO 06.4 - HDPE - pripokládka rúry HDPE40 v trase NNK
• SO 07.1 - VO - verejné osvetlenie
• SO 07.2 - EP - elektrické prípojky pre nové odberné miesta
Príprava riešeného územia pozostáva z parcelácie pozemkov pre 20 samostatne stojacich rodinných domov
na jednotlivých pozemkoch a prípravy pre vybudovanie technickej infraštruktúry – vybudovanie prístupovej
komunikácie pre automobily s chodníkom pre peších, vybudovanie verejného vodovodu a verejného osvetlenia.
Navrhované pozemky sú prispôsobené pre umiestnenie úžitkovej zelene (sprievodná funkcia obytnej zóny). Jedná
sa predovšetkým o nízku zeleň, ovocné stromy, kry a pod..
SO 01 – SADOVÉ ÚPRAVY
Na všetkých nespevnených plochách budú zrealizované vegetačné úpravy, ktoré budú pozostávať z trávnatých plôch.
Výsadba krovín a stromov sa nebude realizovať.
Celková plocha verejnej zelene: 417,5 m2
SO 02 – OPORNÝ MÚR
Navrhovaný oporný múr je situovaný pri napojení navrhovanej IBV na štátnu cestu III/1232 a zabezpečuje
rozdiel dvoch úrovní upravených terénov. Oporný múr je navrhnutý ako železobetónová konštrukcia hr. 30
mm z vodostavebného betónu s príslušným základom, alternatíva debniace tvárnice PREMAC DT30. Oporný
múr bude dilatovaný vložením dilatačného pásu hr. min. 5 mm. Hydroizolácia horizontálnych a vertikálnych
konštrukcií - ochrana pred zemnou vlhkosťou bude zaistená nopovou fóliou a samotnou konštrukciou oporného
múru. Odvodnenie bude zabezpečené perforovanou drenážnou rúrou obalenou v geotextílii.
SO 03 – KOMUNIKÁCIE A SPEVNENÉ PLOCHY
Stavebný objekt rieši dopravné napojenie navrhovanej činnosti na jestvujúcu dopravnú sieť na cestu III/1232 v ckm
2,071 v novom napojení - zriadení križovatky, ďalej účelovej prístupovej cesty na zabezpečenie prepojenia a prístupu
na 20 budúcich pozemkov pre plánované vybudovanie 20 rodinných domov. V rámci navrhovanej činnosti budú
vybudované 2 komunikácie. Cesta A má dĺžku 168,86 m a cesta B jej dĺžka je 105,64 m. Polomery zaoblenia sú
navrhované R=8 – 12 m. Na danej ceste je navrhované obratisko. Nároky na statickú dopravu budú pre každý RD
v počte min. 3 parkovacie miesta na pozemku investora.
Šírkové usporiadanie je nasledovne:
Jazdný pruh: 2 x 3,0 m
Jazdný pás 1 x 6,0 m
Ochranný bezpečnostný odstup 2 x 0,5 m
Kategória cesty: MOK 7,0/30
Šírka chodníka pre peších: 2,0 m
Povrchové odvodnenie bude na spevnených plochách prístupovej komunikácie riešené do navrhovaných uličných
vpustov. Konštrukčné zloženie spevnených plôch komunikácie je polotuhá vozovka, konštrukčné zloženie plôch
(spevnených plôch pre parkovanie pred RD) pre pojazd motorových vozidiel bude riešené jednotlivo pre každý RD
s výhľadom zo zámkovej dlažby. Konštrukčné zloženie chodníka (terasy) pre peších bude betónová zámková dlažba
SO 04 – DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA Z KOMUNIKÁCIÍ A SPEVNENÝCH PLÔCH
V riešenej navrhovanej činnosti bude vybudovaná dažďová kanalizácia, ktorá bude odvádzať dažďovú vodu z
navrhovaných komunikácií do navrhovaných vsakovacích jám DN1000 pomocou uličných vpustí. Navrhnuté vetvy
dažďovej kanalizácie budú realizované z potrubia PVC D200 o dĺžke 6,0 m. Dno vsakovacieho objektu bude
uložené do priepustnej vrstvy (fluviálne štrkovité zeminy), ktorá sa nachádza v hĺbke od 2,7-5,2 m pod rastlým
terénom. V prípade nepriaznivého podložia (íly) pre vsakovanie, bude nahradené vrstvou pod vsakovacím objektom
15 / 26
hrubozrnným kamenivom až po priaznivé podložie na vsakovanie. Kanalizačná prípojka bude osadená do lôžka hr.
15 cm s obsypom 30 cm nad kanalizačným potrubím ŠK frakcie 0 – 22 mm. Pred zasypaním ryhy bude vykonaná
skúška vodotesnosti kanalizácie v zmysle STN 73 6716.
Výpočet produkcie dažďových vôd:
Max. odtokové množstvo dažďovej vody z komunikácie Qd = 1830,0 x 0,022 x 0,9 = 36,23 l/s – spolu
Do uličného vpustu bude osadený odlučovač ropných látok ORL-UV – filtračná vložka CRC, ktorá zaručuje
výstupnú hodnotu 0,1 mg NEL/l.
SO 05 – ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU
Navrhované rozšírenie vodovodu sa vybuduje z potrubia Vetva V1 z potrubia HDPE D110 x 6,6 o celkovej dĺžke
303,0 m. Napojenie potrubia bude zrealizované z existujúcej ulice, v ktorej sa nachádza verejný vodovod HDPE
DN100 mm a bude vedené v existujúcom teréne. Napojenie na verejný vodovod je riešené T- kusom prírubovým
100/100 so špeciálnymi prírubami Hawle istenými proti posunu. Za T- kusom je osadený uzáver DN 100 so zemnou
súpravou a poklopom.
Vodovodné prípojky budú realizované z materiálov vhodných na styk s pitnou vodou.
Na navrhovanom rozšírení sa osadia podzemné hydranty DN80, ktoré budú slúžiť pre technologické účely správcu
verejnej siete. Hydranty na vodovode budú slúžiť pre odkalenie a odvzdušnenie vodovodu. Pred hydrantom sa na
potrubí zabuduje šupátko DN 80 so zemnou súpravou a poklopom.
Výpočet potreby vody:
- obyvatelia (plánované bytové domy) 20 x 4 os x 140 l 11 200 l / d
Max. denná potreba: Qd = 11200 x 1,3 = 14 560 l / d
Max. hodinová potreba: Qd = (11200 x 1,3 x 1,8) / 24 = 1 092 l / h = 0,303 l/ s
Ročná potreba vody: Qr = 11,2 x 365 = 4 088 m3 / r
Na hasenie požiarov bude použitá voda zabezpečená z podzemných hydrantov. Podzemný hydrant sa umiestňuje do
ochrannej šachty, ktorá je uzatvorená poklopom. Podzemné hydranty budú navrhnuté mimo požiarne nebezpečného
priestoru stavieb najmenej 5 m a najviac 200 m od stavieb. Hydrostatický pretlak v hydrantovej sieti vonkajšieho
požiarneho vodovodu bude 0,25 MPa.
SO 06.1 - VNK - 22 kV prípojka pre trafostanicu
Nová bloková TS EH8A.1 bude pripojená 22 kV zemnou káblovou prípojkou 3 x 22 kV NA2XS(F)2Y 1 x 240 mm2
z jestvujúceho nadzemného vedenia 22 kV linky č. 224. V trase linky 224 sa vloží nový podperný bod označený
ES-VN00, na ktorom sa osadí zvislý odpínač s obmedzovačmi prepätia, cez ktorý sa pripojí nová prípojka VNK pre
novú blokovú TS. Elektrická prípojka VNK sa ukončí vo VN rozvádzači novej blokovej trafostanice. Pre výhľadové
rozšírenie VNK rozvodu sa v trase NNK od novej TS po koniec trasy rozvodu NNK pri jestvujúcej komunikácii
uloží prázdna chránička FXKVR D200 mm pre budúce zatiahnutie VNK. V trase od SR č.3 po koniec NNK trasy
bude uložená prázdna chránička FXKV R110 mm pre budúcu HDPE40. V súbehu s káblom VNK sa v celej trase
nového zemného vedenia urobí aj pripokládka rúry HDPE 40 mm pre výhľadové zafúknutie optického kábla. Rúra
HDPE 40 sa ukončí v novej trafostanici a pri ES-VN00.
SO 06.2 - TS - trafostanica 22 kV/630 kVA
Nová bloková TS 22 kV / 630 kVA, osadenie TS Haramia EH8 A.1 1 - s DTR 400 kVA, VN rozv. KKT.
NN rozv. so zbernicami In=1000 A, 8 x 400 A, 1 x 630 A vývodové poistkové odpínače + pripoj. konektor pre NZ.
SO 06.3 - NNK - sekundárny káblový rozvod
Nový sekundárny káblový rozvod NNK pre predmetnú navrhovanú činnosť bude zhotovený káblami NAYY- J 4
x 240 mm2 pripojením z novej blokovej trafostanice (SO-06.2). Z novej trafostanice sa urobia 3 káblové vývody
pre rozvod NNK.
N1 (198 m) - kábel NAYY-J 4 x 240 mm2 nový zemný sek. káblový rozvod NNK z novej blokovej trafostanice -
smer rozp. ističovej skrine SR č.1, SR č. 2, ukončený v SR č. 2
N2 (192 m) - kábel NAYY-J 4 x 240 mm2 nový zemný sek. káblový rozvod NNK z novej blokovej trafostanice -
smer SR č. 2, SR č. 3 – ukončený v SR č. 3
N3 (188 m) - kábel NAYY-J 4 x 240 mm2 nový zemný sek. káblový rozvod NNK z novej blokovej trafostanice -
smer SR č. 3 – ukončený v SR č. 3
SO 06.4 - HDPE - pripokládka rúry HDPE40 v trase NNK (196 m)
16 / 26
V súbehu s káblami NNK rozvodu (N1, N2, N3) sa v celej trase nového vedenia urobí aj pripokládka rúry HDPE
40 mm pre výhľadové zafúknutie optického kábla. V trase VNK (SO-06.1) je pripokládka HDPE 40 mm súčasťou
VNK rozvodu (HD).
SO 07.1 - VO - verejné osvetlenie (290 m)
Navrhované verejné osvetlenie areálu je riešené káblom AYKY-J 4 x 25 mm2 z nového rozvodu verejného osvetlenia
RVO do VO-1 až VO-12. Osvetľovacie stožiare v počte 12 ks budú výšky 6 m s LED uličnými svietidlami 40 – 50 W.
SO 07.2 - EP - elektrické prípojky pre nové odberné miesta
Z novej SR č. 1 sa zemnými káblami AYKY-J 4 x 25 mm2 pripoja elektrické prípojky pre rozv. fakturačného merania
spotreby 6 rodinných domov a pre rozvádzač verejného osvetlenia, z novej SR č. 2 sa zemnými káblami AYKY-J
4 x 25 mm2 pripoja elektrické prípojky pre rozv. fakturačného merania spotreby 7 rodinných domov a z novej SR
č. 3 sa zemnými káblami AYKY-J 4 x 25 mm2 pripoja elektrické prípojky pre rozv. fakturačného merania spotreby
7 rodinných domov.
Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúcimi, prípadne plánovanými)
Na zabezpečenie funkčného a bezpečného začlenenia územia do existujúcej infraštruktúry je potrebná najmä úprava
a rozšírenie prístupových komunikácií, napojenie na existujúce inžinierske siete a opatrenia na zlepšenie kvality
prostredia, ako sú sadové úpravy, či výsadba zelene. Opatrenia k prípadným súvislostiam s navrhovanou činnosťou
krátkodobého charakteru boli zahrnuté medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia. Opatrenia je možné vykonať v povoľujúcom procese podľa zákona č. 50/2025 Z.z. Stavebný zákon a
o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa osobitných predpisov, vykonávaných dotknutými orgánmi štátnej
správy. V priebehu zisťovacieho konania sa preukázal nesúlad navrhovanej činnosti s platným znením Územného
plánu obce Modrová.
2. Požiadavky na vstupy
Záber lesných pozemkov a pôdy
Navrhovaná činnosť nezasahuje do lesného pôdneho fondu (LPF). Prevádzka navrhovanej činnosti neovplyvní
hospodárenie na LPF.
Záujmové územie sa nachádza v rámci zastavaného územia obce Modrová. Jedná sa o územie, ktoré nadväzuje na
okolitú zástavbu. Pozemky sú vedené ako orná pôda a zastavaná plocha a nádvorie. Realizácia navrhovanej činnosti
si vyžiada trvalý záber pôdy v dôsledku umiestnenia stavebných objektov. Ornica bude použitá na vyrovnanie
terénnych depresií pôvodného rastlého terénu. Kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia
bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom ochrany poľnohospodárskej pôdy, vydanom podľa
platného ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy. Navrhovateľ za
účelom odvrátenia nepriaznivých vplyvov za záber poľnohospodárskej pôdy zabezpečí realizáciu sadových úprav
za podmienok zahrnutých medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Využívanie vody
Voda (pitná, požiarna) pre potreby výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti bude odoberaná z verejnej vodovodnej
siete obce Modrová rozšírením verejného vodovodu HDPE D110x6,6 celkovej dĺžky 303,0 m, na ktorom budú
osadené 2 podzemné požiarne hydranty DN80 mm. Počas prevádzky navrhovanej činnosti maximálna denná potreba
vody spolu bude 14 560 l/deň.
Potreba surovín a celkové využitie prírodných zdrojov
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu. Predpokladaný rozsah
vplyvov vzhľadom na navrhované práce a hydrogeologické a geologické pomery nie je významný a nebude mať
vplyv na horninové prostredie dotknutého územia.
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné suroviny, materiály a ostatné stavebné prvky, výrobky
a polotovary potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných
organizácií pre vybavenie a postavenie navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov. Vzhľadom
na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá a druh potrebných stavebných
surovín, materiálov a ostatných stavebných prvkov, výrobkov, produktov a polotovarov, ich množstvo bude
podrobnejšie určené v nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie.
17 / 26
Potreba energetických zdrojov
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné surovinové a materiálové zdroje ako voda, zemný plyn
a elektrická energia, PHM, resp. potrubia, pracovné mechanizmy, oplotenie, náhradné prvky, materiály a stavebné
výrobky a vybavenia stavebných objektov a prevádzkových súborov na základe potrieb technickej a dopravnej
infraštruktúry a navrhovateľa.
V dotknutej lokalite dochádza k novým nárokom na energetické zdroje. Pre navrhovanú činnosť bude vybudovaná
nová bloková trafostanica typ EH8A s DTR 400 kVA, ktorá bude napájať novými NNK rozvodom rozpojovacie
skrine SR č. 1, SAR č. 2 a SR č. 3. Z nových rozpojovacích istiacich skríň budú vybudované prípojky pre nové
odberné miesta 20 x RD a rozvod verejného osvetlenia. V rámci navrhovanej činnosti sa neuvažuje s potrebou
zemného plynu v riešenej lokalite. Dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali uloženie opatrení na
zohľadnenie lokalitných podmienok a možností poskytovania uvedených nárokov, resp. dopracovanie požiadaviek
na vstupy v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Opis nárokov na surovinové zdroje uvedený v zámere
je dostatočný.
Nároky na dopravu
Doprava počas výstavby navrhovanej činnosti bude trasovaná po jestvujúcich komunikáciách a spevnených plochách
v dôsledku dovozu stavebných materiálov a výrobkov a pracovníkov stavby a odvozu odpadov a pracovníkov stavby,
pričom sa predpokladá jej mierny nárast, ktorý by však nemal mať vplyv na plynulosť cestnej premávky dotknutých
komunikácií a priepustnosť dotknutých križovatiek. Na stavenisko bude potrebné zabezpečiť príjazd vozidiel cez
obec Modrová po štátnej ceste číslo III/1232. Pre potreby navrhovanej činnosti je potrebné vybudovať nový vjazd zo
štátnej cesty. Na uvedenej komunikácii bude potrebné počas realizácie prác zrealizovať dočasné dopravné značenie,
upravujúce dopravu počas výstavby (obmedzenie rýchlosti, zúženie prejazdu, výstražné značenie...). Pri výjazdoch
vozidiel zo staveniska na štátnu cestu bude potrebné urobiť opatrenia pre zabezpečenie čistenia vozidiel, aby sa
minimalizovalo znečistenie komunikácie. Po dobudovaní navrhovanej činnosti bude v rámci riešeného územia
vybudované 2 komunikácie: cesta A bude mať dĺžku 168,86 m, cesta B 105,64 m. Pre každý rodinný dom sú
uvažované 3 parkovacie státia. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o
vypracovanie dopravno-kapacitného posúdenia priepustnosti križovatiek v riešenom území.
Pracovné sily
Presný počet pracovníkov bude vychádzať z rozsahu stavby a odhadovaného stavebného objemu, potreby
technického a technologického vybavenia navrhovanej činnosti. Pre sociálne zariadenie pracovníkov a pre strážnu
službu bude na území umiestnený na spevnenej ploche v juhovýchodnej časti dočasný objekt spoločného zariadenia
staveniska. Prevádzka navrhovanej činnosti nevyžaduje nárok na pracovné sily.
Výrub drevín
Podľa predloženého zámeru navrhovaná činnosť nevyžaduje žiadny výrub drevín na dotknutom území.
4. Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia, a to najmä činnosťou
stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou, manipuláciou s prašnými
materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby. Primárnymi
znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3).
Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého vplyvu na
kvalitu ovzdušia medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia bude zahrnuté
rešpektovať manipuláciu s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností v
rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia iba doprava.
Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa
pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií.
Nové zdroje znečisťovania ovzdušia vzniknú až po výstavbe rodinných domov, ktoré v prípade vykurovania
pomocou plynných palív, tuhých palív, druhotných palív, budú spadať pod kategorizáciu: 1.1 Technologické
celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov
18 / 26
uvedených v Prílohe č. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia.
Tvorba odpadov a iné odpady
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti je pôvodca odpadov pri nakladaní s odpadmi povinný rešpektovať
ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté
odpady počas výstavby budú zhromažďované a dočasne skladované a triedené podľa jednotlivých druhov v
zmysle ustanovení zákona o odpadoch. Počas prevádzky budú vznikať odpady len v dôsledku údržby technickej
infraštruktúry a zelene.
Nakladanie s komunálnym odpadom, ktorý bude vznikať pri postupnom osídľovaní územia obyvateľmi, bude
zabezpečované v súlade s legislatívou platnou v odpadovom hospodárstve prostredníctvom dotknutej obce.
Odpadové vody
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú vznikať splaškové odpadové vody pri prevádzke sociálnych zariadení v
rámci staveniska. Vznik iných odpadových vôd počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá iba v dôsledku
čistenia komunikácií zasiahnutých výstavbou navrhovanej činnosti; tieto budú zaústené voľne na terén. Dažďové
vody zo spevnených plôch budú odvedené po ich prečistení v odlučovači ropných látok vsakovacích jám DN1000
mm.
Odvedenie odpadových vôd z rodinných domov bude zabezpečené splaškovou kanalizáciou do vodotesných žúmp.
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo, zápach
V dotknutom území v súčasnosti nejestvujú žiadne zdroje hluku. Počas realizácie navrhovanej činnosti možno
očakávať zvýšenie hluku, spôsobeného pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie
činnosti, tento vplyv však bude časovo obmedzený na dobu stavby. Obslužná doprava počas prevádzky navrhovanej
činnosti nebude v žiadnom prípade zdrojom nadmerného hluku a hlukovú situáciu v riešenom území prakticky
neovplyvní. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o vypracovanie hlukovej
štúdie. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
Iné očakávané vplyvy
Očakávané vyvolané investície: K podmieňujúcim investíciám pri výstavbe navrhovanej činnosti možno zaradiť
napojenie areálu na priľahlú dopravnú a technickú infraštruktúru, napojenie navrhovanej činnosti na existujúce
inžinierske siete v území (vodovod, vedenia elektrickej energie, atď.), sadovnícke a terénne úpravy.
Svetlotechnika navrhovanej činnosti: Vplyvy navrhovanej činnosti na svetlotechnickú situáciu v danom území
hodnotíme ako primerané jej funkčnému riešeniu a nepredpokladáme obmedzenie insolácie najbližších obytných
priestorov ani zníženie denného osvetlenia najbližšej obytnej zástavby.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny: Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené
výkopové práce, pripojenie navrhovaných objektov na sieť technickej a dopravnej infraštruktúry, terénne a
sadovnícke úpravy a pod.. Po ukončení stavebných prác budú na nezastavaných verejných plochách realizované
sadovnícke úpravy, ktoré budú pozostávať zo zatrávnenia. Výsadba drevín bude realizovaná v rámci súkromných
záhrad s cieľom spríjemnenia priestoru rodinných domov vo výhľade. Výsadba drevín na ploche súkromných záhrad
bude rešpektovať existujúce a navrhované inžinierske siete a ich ochranné pásma. Výsadba stromov bude realizovaná
v súlade s normou STN 83 7010 "Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie".
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo obce Modrová, najmä obytná
zástavba vo vzdialenosti cca 75 m juhozápadným smerom od miesta navrhovanej činnosti a zvýšenou dopravnou
obsluhou bude ovplyvnené obyvateľstvo v blízkosti obslužných komunikácií.
Medzi vplyvy na obyvateľstvo, očakávané počas realizačnej etapy, možno zaradiť dočasný priamy vplyv:
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný relevantný dopad na
dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
19 / 26
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti medzi dlhodobé vplyvy na obyvateľstvo relevantne dotknuté
navrhovanou činnosťou možno zaradiť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt v dôsledku nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe rodinných domov.
Predložený zámer dostatočne jasne a komplexne opísal vplyvy na obyvateľstvo počas realizačnej etapy a
prevádzky navrhovanej činnosti. K uvedeným podkladom dotknuté subjekty zisťovacieho konania neuplatnili žiadne
pripomienky.
6. Ovplyvňovanie pohody života
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo obce Modrová, najmä obytná
zástavba vo vzdialenosti cca 75 m juhozápadným smerom od miesta navrhovanej činnosti a obyvateľstvo v blízkosti
obslužných komunikácií.
Pohodu života počas realizačnej etapy môžu ovplyvniť:
- úmerné emisie hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerné emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšené dopravné zaťaženie,
- zvýšenie tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na pohodu života dotknutého územia.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na pohodu
života za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti pohodu života môžu ovplyvniť:
- emisie znečisťujúcich látok uvoľnené do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia.
Realizácia prípravy územia pre individuálnu bytovú výstavbu prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry
lokality v dôsledku možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe domov. Tento proces môže prispieť
k zvýšeniu dopytu po technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských
zariadení. Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať
pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových rodinných domov v obci a to prinesie
nárast počtu obyvateľov obce.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vykonaným zisťovacím konaním sa nepreukázalo významné znečisťovanie a znehodnocovanie prostredia,
nepredpokladá sa výrazný negatívny vplyv na biodiverzitu chránených území európskeho významu, národného
významu a biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaná činnosť nezasahuje do bioticky významných
území a prvkov územného systému ekologickej stability na miestnej a regionálnej úrovni. Príslušné dotknuté
orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác na zložky a prvky chránené zákonom o ochrane prírody, identifikované v záujmovom území
(prirodzené druhové zloženie ekosystémov a biotopov). Zabezpečenie a vykonanie uložených opatrení je možné v
rámci povoľujúcich konaní.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Prírodné katastrofy
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj riziká katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie zariadení alebo ľudského
faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, prívalová voda), čo môže mať za následok
napríklad poškodenie zdravia.
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na zmiernenie rizík organizačno-
bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho dodržiavania bezpečnostných
a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
Zmena klímy
20 / 26
V súčasnosti predstavuje územie areál prechádzajúci transformáciou na nové využitie. Nakoľko pri realizácii
navrhovanej činnosti dôjde k rozsiahlemu záberu voľných poľnohospodársky v súčasnosti nevyužívaných plôch,
možno v dôsledku realizácie navrhovanej výstavby predpokladať zmeny mikroklimatických pomerov priamo v
skúmanom území. Vzhľadom na súčasný stav, vplyv nie je možné jednoznačne vyhodnotiť, ale neočakáva sa zásadné
zhoršenie mikroklimatických pomerov priamo v skúmanom území aj vzhľadom na potenciálne sadové úpravy a
realizáciu opatrení na zadržanie vody v území. Z adaptačných a mitigačných opatrení zameraných na zadržanie
vody v území sú navrhnuté plochy zelene, vrátane vsakovacích objektov, ktoré zabezpečia odvedenie prípadných
povodňových prietokov z územia a zároveň minimalizujú odtok dažďových vôd z územia. Pri hospodárení s vodou
sa v rámci budúcej výstavby rodinných domov uvažuje s akumuláciou dažďových vôd. Pre účel zachytávania
prebytočnej vody zo striech budú navrhnuté vsakovacie, resp. retenčné nádrže, ktoré budú tvoriť zásobu vody pre
zálievku vegetácie v suchom období. Vhodnou výsadbou hodnotnej trvalej zelene ako aj ďalších opatrení budú
dosiahnuté vhodnejšie mikroklimatické podmienky v lokalite. Po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky budú
miesta dotknuté výkopovými prácami uvedené do pôvodného stavu. Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti
nedôjde k významným zmenám mikroklímy. Vplyvy sú zanedbateľné až nulové.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Modrová, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad Váhom, v k.ú.
Modrová, na parcele C-KN 506/2-506/31 – orná pôda, C-KN č. 513/18-513/26, C KN č. 526/18-526/30 – zastavané
plochy a nádvoria. V súčasnosti predstavuje lokalita nevyužívané územie a v záujmovom území sa nachádzajú len
náletové dreviny a ruderálne porasty nízkej spoločenskej a dendrologickej hodnoty, ktoré tvoria útočisko najmä
pre synantropné druhy živočíchov. Širším územím navrhovanej činnosti preteká Modrovský potok. Navrhovaná
činnosť svojim charakterom vyvoláva zmenu scenérie krajiny v minulosti poľnohospodársky užívaného, v súčasnosti
nevyužívaného územia na zastavané a spevnené plochy s novými vysadenými plochami a objektmi na zadržiavanie
vody v dotknutom území. Navrhovaná činnosť nevyvoláva zmenu v hladine podzemnej vody, v morfológii koryta
vodného toku Modrovský potok a v prúdení vody v ňom. Navrhovaná činnosť nie je umiestnená v oblasti riadenia
kvality ovzdušia, so silne narušeným prostredím, v chránených územiach podľa osobitných predpisov ochrany
prírody a krajiny a ochrany vôd. Zámer dostatočne opisuje územie navrhovanej činnosti a jeho zmeny v súvislosti
s navrhovanou činnosťou, s ktorým sa príslušný orgán stotožňuje.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Preskúmaním podkladov zo zisťovacieho konania okresný úrad zistil, že v platnom územnom pláne obce Modrová v
znení Zmien a doplnkov 1-2013 je územie umiestnenia navrhovanej činnosti definované ako Lokalita 3A Pod Tŕním,
ktorá predstavuje návrh plôch pre realizáciu IBV cca 8 RD. Navrhovaná činnosť ďalej zasahuje do časti Lokality 3B
Pod Tŕním, ktorá predstavuje návrh plôch pre realizáciu IBV cca 10 RD, do Lokality 13B Areál PD Tematín, ktorej
časť v dotyku s novonavrhovaným obytným územím navrhuje pás izolačnej zelene s parkovou úpravou a do časti
Lokality 22C Areál PD Tematín, kde územný plán počíta v dotyku s novovzniknutým obytným území s návrhom
pásu izolačnej zelene s parkovými úpravami. Urbanistická jednotka s označením A predstavuje obytné územia ako
plochy určené pre obytné domy a k ním prislúchajúce potrebné zariadenia, urbanistická jednotka s označením B
predstavuje územia pre zariadenia občianskej vybavenosti a služieb a urbanistická jednotka s označením C určuje
výrobné územia.
Porovnaním Koordinačnej situácie podľa zámeru a Komplexného výkresu priestorového usporiadania a funkčného
využitia územia podľa platnej územnoplánovacej dokumentácie obce Modrová bol zistený nesúlad v priestorovom
usporiadaní a umiestnení navrhovanej činnosti do lokalít 3A a 3B, určených pre realizáciu IBV a zároveň umiestnenie
navrhovanej činnosti do časti lokalít 13B a 22C, v ktorých má byť rešpektovaný pás izolačnej zelene. Navrhovaná
činnosť tak nie je v súlade so smernou ani záväznou časťou platného územného plánu v znení Zmien a doplnkov
1-2013 vyhláseného všeobecne záväzným nariadením č. 1/2014 zo dňa 04.03.2014, ktoré nadobudlo účinnosť dňa
19.03.2014, ktorým bola vymedzená záväzná časť ÚPN-SÚ Modrová v znení Zmien a doplnkov č. 1. Navrhovateľ
je povinný navrhnúť a realizovať svoju činnosť tak, aby bola v súlade so záväznou časťou platného územného plánu.
3. Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Predložený zámer uvádza dostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov v čase realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti za splnenia navrhovaných opatrení v zámere a uložených opatrení na zabránenie a zmiernenie
21 / 26
znečisťovania životného prostredia. Subjekty zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú
schopnosť prírodných zdrojov.
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním objektov. Kontaminácia horninového
podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia stavby
dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a ich
následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny olejov
na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.) a opatrení uvedených
v zámere (kapitola IV.10.).
4. Únosnosť prírodného prostredia (4.1 Vodné útvary, 4.2 Mokrade, 4.3 Pobrežné oblasti vrátane ústí riek, 4.4
Pohoria a lesy, 4.5 Chránené územia, 4.6 Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych
druhov fauny a flóry, 4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia, 4.8 Husto obývané
oblasti, 4.9 Historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti)
V katastri obce Modrová sa nachádza hydrogeologický rajón MG 047 patriaci do mezozoickej kryhy Tematínskych
vrchov – ide o karbonátový horninový kolektor (dolomitovo-vápenec triasu chočského príkrovu), ktorý slúži ako
významné zásobárenské prostredie podzemných vôd. Vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti na zmenu
hladiny podzemnej vody v útvare podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá. Realizáciou navrhovanej činnosti
nebudú dotknuté iné mokrade, chránené územia, oblasti významné z hľadiska výskytu biotopov, genofondovo
významné časti krajiny, historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti, chránené vodohospodárske
oblasti. Hranica navrhovanej činnosti kopíruje ochranné pásmo II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch,
určené vyhláškou Ministerstva zdravotníctva SR č. 41/2020 Z.z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodných
liečivých zdrojov v Piešťanoch a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov
v Piešťanoch. Realizáciou činnosti nedôjde k zásahu do ochranného pásma II. stupňa prírodných liečivých zdrojov
ani k negatívnemu ovplyvneniu prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch. Navrhovaná činnosť je umiestnená
v zastavanej časti obce reprezentovanou bývalou poľnohospodárskou výrobou. Umiestnenie navrhovanej činnosti
je navrhované v území, na ktorom platí prvý stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej a druhovej ochrany v
zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, mimo vodných tokov
a ich ochranných pásiem. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať priamy ani nepriamy vplyvy na prvky
regionálneho ani miestneho ÚSES, navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho z prvkov ÚSES. Za dodržania
uložených opatrení sa nepredpokladá negatívna zmena únosnosti prírodného prostredia. Príslušné dotknuté orgány
a subjekty zisťovacieho konania požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác s následkom vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti.
Súčasne nepoukázali na nedostatočnú únosnosť prírodného prostredia. V súčasnosti platné práve predpisy umožňujú
realizáciu navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti prírodného prostredia. Nepredpokladá sa vplyv presahujúci
štátne hranice. Nepredpokladajú sa kumulatívne a synergické vplyvy.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Vplyvy na obyvateľstvo
Realizácia prípravy územia pre individuálnu bytovú výstavbu prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry
lokality v dôsledku možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe domov. Tento proces môže prispieť
k zvýšeniu dopytu po technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských
zariadení. Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať
pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových rodinných domov v obci, to prinesie
nárast počtu obyvateľov obce, pričom navrhovaná činnosť prinesie zvýšené výnosy v podobe miestnych daní a
zlepšenie jestvujúcej infraštruktúry obce.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie a uvedených v zámere sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy
iba za podmienky eliminácie potenciálneho ohrozenia podzemných vôd haváriami stavebných mechanizmov a
únikov ropných látok počas výstavby technickými opatreniami navrhnutými v zámere, prísneho dodržiavania
bezpečnostných, organizačno-technických opatrení počas realizácie stavebných prác a splnenia uložených
eliminačných a zmierňujúcich opatrení počas realizácie. Počas prevádzky sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
22 / 26
3. Vplyvy na geomorfologické pomery
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej
činnosti na geomorfologické pomery.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na mezoklimatické ani mikroklimatické pomery v
danej lokalite. Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a
adaptačné opatrenia.
5. Vplyvy na vodné pomery
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie počas realizačnej etapy navrhovanej činnosti sa nepredpokladá
negatívny vplyv na povrchové vody a režim v povrchovom toku. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku zo
spevnených plôch, parkovísk a komunikácií sa hodnotí ako zanedbateľný.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
6. Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové
plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej
miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných
prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv
navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná
prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Príspevok k vyšším hodnotám koncentrácie
znečisťujúcich látok bude až pri realizácii a prevádzky jednotlivých rodinných domov. Vplyv navrhovanej činnosti
na ovzdušie počas prevádzky hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
7. Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území,
ktoré je v súčasnosti vedené ako orná pôda, nevyužívaná na poľnohospodárske účely a zastavaná plocha a
nádvorie. V priebehu realizácie sa očakávajú v území vplyvy na kvalitu a stabilitu pôd v záujmovom území:
zhutnenie, degradácia pôd a intoxikácia prejazdami ťažkých stavebných mechanizmov. Kompenzácia za záber
poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom ochrany
poľnohospodárskej pôdy. Ako eliminačné a adaptačné opatrenie sa v zámere navrhuje realizácia sadových úprav.
Na základe uvedeného vplyv navrhovanej činnosti na pôdu sa hodnotí ako negatívny, nevýznamný.
8. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na chránené územia
V súčasnosti predstavuje lokalita nevyužívané územie a v záujmovom území sa nachádzajú len náletové dreviny a
ruderálne porasty nízkej spoločenskej a dendrologickej hodnoty, ktoré tvoria útočisko najmä pre synantropné druhy
živočíchov. V prípade realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k výrubu drevín, ani záberu žiadnych prirodzených
biotopov národného významu a európskeho významu, ani k ohrozeniu alebo zničeniu chránených druhov živočíchov
a chránených druhov rastlín a k poškodeniu alebo zničeniu ich reprodukčných biotopov. Náhradu za odstránené
ruderálne porasty budú tvoriť nové sadové úpravy verejných priestranstiev. Nová pozmenená štruktúra môže naďalej
predstavovať vhodný biotop najmä pre druhy avifauny, ktoré ľahšie prekonajú prípadné umelé bariéry. Navrhovaná
činnosť nebude produkovať imisie, ktoré by významne ovplyvňovali biotopy širšieho okolia záujmového miesta. Na
23 / 26
základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv, resp. minimálny na faunu, flóru a ich biotopy
riešeného územia za splnenia uložených opatrení na úseku ochrany prírody a krajiny a v súlade so stanoviskami
subjektov zisťovacieho konania.
9. Vplyvy na krajinu, scenériu a jej ekologickú kvalitu
Navrhovaná činnosť predstavuje prípravu územia na budúcu výstavbu rodinných domov, pričom jej obsahom sú
terénne úpravy, vybudovanie prístupovej komunikácie, rozvody inžinierskych sietí a súvisiace úpravy územia. Z
hľadiska štruktúry a využívania krajiny dôjde k premene poľnohospodárskeho nevyužívaného územia na stavebne
pripravené pozemky určené na výstavbu. To predstavuje zmenu funkčného využitia územia z prírodnej či nelesnej
krajiny na zastavané územie, resp. intravilán obytnej zóny. Zmena krajinného obrazu bude zatiaľ limitovaná len na
technické úpravy terénu, výstavbu komunikácií a osadenie sietí, teda nehnuteľných prvkov s nízkym vertikálnym
zásahom. Vizuálne zásahy budú preto v tejto fáze obmedzené a územie bude pôsobiť ako prázdne (nevyužité)
alebo pripravené na výstavbu, bez výraznej zmeny krajinného panoramatického vnímania. K významnejšej zmene
krajinného obrazu dôjde až po realizácii samotnej výstavby objektov (rodinných domov), ktorá bude predmetom
samostatných povoľujúcich konaní. Z pohľadu dlhodobej perspektívy bude mať činnosť vplyv na postupné zanikanie
otvorenej krajiny a jej nahradenie urbanizovanou štruktúrou. Vzhľadom na lokalizáciu v okrajovej časti existujúceho
intravilánu možno tento vplyv považovať za očakávaný a mierne narušujúci, nie však mimoriadne rušivý.
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
V prípade, že by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, predpokladaný vývoj územia by smeroval k jeho
ďalšej degradácii a sukcesnému zarastaniu spontánnou vegetáciou. Orná pôda, ktorá už v súčasnosti nie je
obhospodarovaná, by sa postupne menila na expanzívne trávnato-krovité porasty, čím by došlo k zníženiu jej
produkčnej aj ekologickej hodnoty. Bez aktívneho zásahu by územie neplnilo žiadnu efektívnu funkciu – ani
poľnohospodársku, ani urbanistickú a ostávalo by v nevyužitom, zanedbanom stave. Realizáciou navrhovanej
činnosti dôjde k aktivácii investičného potenciálu územia, k rozvoju potrebnej technickej a dopravnej infraštruktúry.
Vplyvy na infraštruktúru sa hodnotia ako potenciálne, minimálne až zanedbateľné, spôsobené počas realizácie
prípadnými výpadkami jednotlivých médií inžinierskych sietí. Počas prevádzky dôjde k rozvoju prvkov
infraštruktúry a teda sa jedná o pozitívny vplyv stredného významu. Navrhovaná činnosť nevyvolá vplyvy na
priemyselnú výrobu, rekreáciu a cestovný ruch. Žiadne iné vplyvy na urbánny komplex a využívanie územia nie
sú známe. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na urbánny komplex a využívanie
zeme.
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky a na archeologické náleziská, vplyvy na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
Na zemskom povrchu v dotknutom území sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky. V záujmovom území a
dotknutom území nie sú známe žiadne archeologické nálezy a vzhľadom k súčasnému využívaniu územia nie je ani
predpoklad ich v súčasnosti neznámeho výskytu. V záujmovom území a dotknutom území sa nenachádzajú žiadne
významné geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Navrhovaná činnosť svojím charakterom
vylučuje vplyv na miestne zvyklosti a tradície.
Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov. V uvedenom
prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický nález nájdený
počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu a urobiť
nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
12. Iné vplyvy
Počas realizácie navrhovanej činnosti a počas jej prevádzky nie sú v dotknutom území očakávané žiadne ďalšie,
ako vyššie uvedené vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia a jeho
okolia, prírodné prostredie či dotknutú krajinu.
Navrhovaná činnosť sa na vplyvoch generovaných navrhovanou činnosťou prejaví vo vplyvoch:
- pozitívneho charakteru: celkový rozvoj obce, zlepšenie vybavenosti obce infraštruktúrou, vytvorenie nových
bytových príležitostí, výsadba novej zelene
- negatívneho charakteru: záber pôdy, ovplyvnenie kvality ovzdušia, zmena mikroklimatických pomerov, vplyvy na
scenériu, štruktúru a využitie krajiny, zvýšenie produkcie odpadov
- potenciálnych, ktoré by mohli nastať v prípade havárie: ovplyvnenie kvality a režimu podzemných vôd,
ovplyvnenie kvality horninového prostredia, vplyvy na prvky infraštruktúry.
24 / 26
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a sociálneho
prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného
prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
Z hľadiska časového priebehu pôsobenia očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti v hodnotenom území z
hľadiska životného prostredia sú rozdelené do dvoch etáp: etapa výstavby a etapa prevádzky. Zároveň sa ukladajú
opatrenia do etapy projektovej prípravy spracovaním projektu stabilizačných opatrení, projektu sadových úprav, a
do etapy realizácie uskutočnením navrhovaných environmentálnych opatrení. Dlhodobé vplyvy je možné vhodnými
technicko-dopravnými, organizačnými, bezpečnostnými opatreniami a opatreniami na zvýšenie biodiverzity územia
zmierniť v rozsahu, ako boli uložené. Nulový variant navrhovanej činnosti predstavuje súčasný stav územia s pôdou
nevyužívanou na poľnohospodárske účely. Navrhovaná činnosť nebude svojou povahou významným producentom
obzvlášť nebezpečných látok, ktoré škodia životnému prostrediu.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom
použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona
o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z
13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie
(konsolidované znenie).
Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti,
miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie počas realizácie
stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v katastrálnom území Modrová. Riešené územie je užívané ako pôda nevyužívaná
pre poľnohospodárske účely a zastavaná plocha a nádvorie, v minulosti nebolo posúdené podľa zákona o
posudzovaní pri výstavbe iných stavieb realizovaných pred účinnosťou zákona o posudzovaní a neboli známe
vplyvy na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá nové vplyvy na životné prostredie. Uvedená skutočnosť
sa prejavila v uložených opatreniach na ich zmiernenie a elimináciu.
Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa vykonáva v predprojektovom štádiu. V
rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV. 1, IV. 2 zámeru) a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru) a ku nim adekvátne opatrenia na ich
zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti – zisťovaniu vplyvov na
životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s § 29 ods. 1 písm. a) a
Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nulový variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. Záujmové územie
by si zachovalo súčasnú podobu, územie by smerovalo k jeho ďalšej degradácii a sukcesnému zarastaniu spontánnou
vegetáciou. Orná pôda, ktorá už v súčasnosti nie je obhospodarovaná, by sa postupne menila na expanzívne trávnato-
krovité porasty, čím by došlo k zníženiu jej produkčnej aj ekologickej hodnoty. Porovnanie variantov navrhovanej
činnosti podrobne rozoberá kapitola V. zámeru, s ktorým sa okresný úrad stotožňuje.
Predmetné územie je podľa platného územného plánu obce Modrová určené na individuálnu bytovú výstavbu,
oddelené od areálu PD Tematín pásom izolačnej zelene s parkovými úpravami. Priestorové a funkčné usporiadanie
navrhovanej činnosti je v rozpore s územným plánom obce Modrová. Vzhľadom k uvedenému bola podmienka
súladu navrhovanej činnosti so schváleným územným plánom dotknutej zahrnutá medzi opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti s prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie
a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu
vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za akceptovateľný pre ďalšie
stupne prípravy na jej povoľovacie konanie. Vo variante sa navrhujú v rámci stavebného pozemku maximalizácie
výmery zelených plôch a zelenej infraštruktúry (opatrenia na zadržiavanie vody v území, vizuálne vnímanie
okolia, začlenenie lokality do obytného územia), dopravné napojenie riešenej lokality na nadradenú dopravnú
infraštruktúru. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia a možnostiach opatrení na ich zmiernenie sú uvedené v kapitole IV. zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
25 / 26
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 10 stanovísk od dotknutých subjektov, všetky boli súhlasné
bez pripomienok alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania vôd a ochrany prírody a
krajiny. Dotknuté orgány štátnej správy nepožadovali pokračovať v posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona
o posudzovaní. Písomné stanoviská od subjektov, ktoré ich nedoručili v termíne podľa § 29 ods. 4 zákona o
posudzovaní, sa považujú za súhlasné.
Opatrenia pre navrhovanú činnosť sa ukladajú z dôvodu očakávaných krátkodobých vplyvov počas realizácie stavby,
predpokladaných dlhodobých vplyvov počas prevádzky navrhovanej činnosti a krátkodobých potenciálnych vplyvov
z prípadných havarijných situácií vrátane projektovej prípravy stavby za účelom predchádzania nepriaznivým
vplyvom navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Súčasne sa ukladajú opatrenia k
projektovej príprave, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti z dôvodu zistenia dlhodobých vplyvov navrhovanej
činnosti a z dôvodu predchádzania dlhodobým vplyvom na kvalitu a pohodu života priamo dotknutého obyvateľstva
v obytnej zástavbe, vzdialenej od miesta navrhovanej činnosti cca 75 m a areálu PD Tematín vo vzdialenosti cca 60
m, na ovzdušie a tým na zdravie obyvateľstva.
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská a závery ústneho pojednávania má za to, že navrhovaná činnosť
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
určil, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak možné za
predpokladu plného rešpektovania všetkých opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska, odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne,
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
26 / 26
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods.
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa
odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a
napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska 12, 915 01  Nové
Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany pred
povodňami, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Obec Modrová, Modrová 187, 916 35  Modrová, Slovenská republika
Mgr. Ondrej Dúcky, 5. apríla 181/47, 957 01  Bánovce nad Bebravou, Slovenská republika
Spoločný úrad samosprávy Mesto Nové Mesto nad Váhom, Obec Modrová, Klčové 34, 915 01  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 831 01 Bratislava 37
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-NM-OSZP-2026/001467-041___
|
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026___
|
Vytvoril:
Kadlecová Mária, Ing.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
19.02.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|