Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036  58  Martin
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961415150
E-mail
oszp.mt@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-MT-OSZP-2025/
020092-019-Ha
Vybavuje/linka
Bc. Jana Hanzelyová/
+421 961 415 152
Martin
20. 11. 2025
Vec
„Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – zmena technologického
postupu uzavretia a rekultivácie“ - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie Vám v prílohe listu zasiela záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania týkajúce sa zmeny navrhovanej činnosti „Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky
odpadov Kláštor pod Znievom – zmena technologického postupu uzavretia a rekultivácie“ navrhovateľa Obec
Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, 038 43 Kláštor pod Znievom, IČO 00 316 733.
Príloha
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-MT-OSZP-2025/020092-019-Ha
Obec Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, Kláštor pod Znievom, Martin
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia obehového hospodárstva, Odbor odpadového a
obehového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01 Martin 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho, 036 80 Martin 1
Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, S. H. Vajanského 1, 036 01 Martin 1
Okresný úrad Martin, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, S. H. Vajanského 1, 036 01 Martin 1
Okresný úrad Martin, Pozemkový a lesný odbor, Pozemkové oddelenie, S. H. Vajanského 1, 036 01 Martin 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 2
Okresný úrad Žilina, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, Banská Bystrica
Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 831 01 Bratislava 37
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie a
štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 1 
 
 
   
OU-MT-OSZP-2025/020092-Ha                                                                  V Martine 20.11.2025 
 
 
 
    ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a 
podľa § 3 písm. l) v spojení § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, 
určuje podľa § 29 ods. 3 v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po 
vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti „Uzavretie, rekultivácia 
a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – zmena technologického postupu 
uzavretia a rekultivácie“ navrhovateľa Obec Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, 038 43 
Kláštor pod Znievom, IČO 00 316 733, že: 
 
zmena navrhovanej činnosti „Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor 
pod Znievom – zmena technologického postupu uzavretia a rekultivácie“, uvedená 
v predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti, 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre 
navrhovanú činnosť „Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod 
Znievom – zmena technologického postupu uzavretia a rekultivácie“ určujú nasledovné 
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného 
prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia: 
1. Realizáciou stavebnej činnosti budú z pohľadu ochrany ovzdušia dotknuté tzv. osobitné 
činnosti, ktoré sú v § 20 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) definované ako činnosti, ktoré 
(zvyčajne) nie sú späté so stavebným objektom alebo technologickým celkom a nie sú 
súčasťou veľkého zdroja, stredného zdroja alebo malého zdroja, ale sú vykonávané 
samostatne, a prejavujú sa prašnosťou, zápachom, dymom alebo sa z nich môžu uvoľňovať 
emisie znečisťujúcich látok, pričom využitie technického vybavenia na vykonávanie 
predmetnej činnosti sa nevylučuje.  
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 2 
 
 
 
 
     Prevádzkovatelia vybraných osobitných činností musia plniť povinnosti podľa § 36 zákona a 
požiadavky osobitného predpisu – § 35 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách 
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. 
2. Na uzatvorenie skládky v rámci jednotlivých vrstiev použiť len taký zásypový, tesniaci a 
pokryvný materiál, ktorý negatívnym spôsobom neovplyvní kvalitu podzemných vôd. 
3. V rámci Plánu monitorovania skládky po uzavretí navrhnúť oprávnenou osobou spôsob 
monitorovania podzemných vôd a priesakovej kvapaliny, predložiť ho na posúdenie spolu so 
stavebným zámerom a stanoviskom SVP, š.p. Povodia horného Váhu, o.z. Ružomberok 
orgánu štátnej vodnej správy. Spôsob monitorovania navrhnúť v spolupráci s odborne 
spôsobilou osobou na základe výsledkov predchádzajúceho zisťovania postupom podľa § 37 
ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení. 
4. Likvidovať zachytenú priesakovú kvapalinu oprávnenou organizáciou na ČOV. V prípade jej 
iného zamýšľaného využitia predložiť tento zámer na posúdenie orgánu štátnej vodnej správy.  
5. Pri uzatváraní skládky zabezpečiť dobrý technický stav všetkých mechanizmov a vykonávať 
prevádzkové činnosti v súvislosti s uzatváraním skládky v súlade s § 39 zákona č. 364/2004 
Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v platnom znení a vyhláškou č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o 
postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd tak, aby sa zamedzilo potenciálnemu 
prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do podzemných alebo povrchových vôd.  
6. Na základe odporúčania Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Odboru 
geológie a prírodných zdrojov pri príprave dokumentácie v povoľovacom konaní je potrebné 
pri príprave projektov v ďalších stupňoch doplniť aj ďalšie informácie o tom, že:  
     - v predmetnom území a ani v blízkom okolí sa nenachádzajú environmentálne záťaže;       
    - v predmetnom území sa nenachádzajú zosuvné územia a o zaradení územia do rajónov podľa 
stability svahov (podrobnejšie informácie sú k dispozícii v Atlase máp stability svahov 
Slovenskej republiky https://app.geology.sk/atlassd/ ).     
     Odporúčame doplniť aj informáciu o zhodnotení seizmicity záujmového územia podľa STN 
EN 1998-1/NA/Z2 s aktualizovanou mapou seizmického ohrozenia Slovenska. 
7. Vzhľadom na výskyt inváznych druhov a ruderálnych druhov rastlín je potrebné zemné práce 
vykonávané pri rekultivácii skládky realizovať takým spôsobom, aby nedošlo k ich šíreniu do 
okolia. Je potrebné zamedziť najmä narušovaniu pôdneho krytu a navážaniu materiálu v okolí 
telesa skládky – mimo rekultivovanú plochu. 
8. Výrub drevín realizovať mimo vegetačného obdobia. 
9. Novozniknutý trvalý trávny porast je potrebné pravidelne kosiť z dôvodu zamedzenia šírenia 
ruderálnych a inváznych druhov rastlín. 
10. V prípade, že po skončení rekultivácie budú v území identifikované invázne druhy, je 
potrebné zabezpečiť ich likvidáciu. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 3 
 
 
 
 
11. Lokalizáciu dočasného úložiska materiálu, ktorý má byť použitý na rekultiváciu telesa 
skládky, je potrebné dohodnúť so Správou NP Veľká Fatra, aby nedošlo k zavážaniu 
chránených biotopov alebo biotopov chránených druhov. 
13. Zvýšenú prašnosť pri dovoze materiálu na rekultiváciu územia ako dočasný významnejší 
vplyv je potrebné minimalizovať vhodnými opatreniami napr. kropenie povrchu prístupových 
komunikácií. 
 
 
 
Umiestnenie  navrhovanej činnosti 
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná na parc. č. KN-C 943/2, 940 a KN-E 623/2 v k. ú. 
Kláštor pod Znievom, Žilinský kraj.  
Vzdušná vzdialenosť skládky od najbližších domov v obci je 500 m. 
 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Účelom predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti pre bývalú Skládku odpadov 
Kláštor pod Znievom je aktualizovaný projekt rekultivácie na zmenu dokončenej stavby podľa § 
5 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(Stavebný zákon) v znení zákona č. 77/2025 Z. z. Navrhovaná zmena postupu uzatvorenia a 
rekultivácie uvedenej skládky vychádza z nových skutočností, ktoré vyplynuli z aktuálnych 
výsledkov monitorovania skládkového plynu a priesakovej kvapaliny a spočíva v zmene 
technologických vrstiev uzavretia skládky.  
 
 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ Obec Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, 038 43 Kláštor pod Znievom, IČO 
00 316 733 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 29.09.2025 Okresnému úradu Martin, odboru 
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU MT-OSŽP“) podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona 
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na ŽP“) 
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky 
odpadov Kláštor pod Znievom – zmena technologického postupu uzavretia rekultivácie“ (ďalej 
len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o posudzovaní 
vplyvov na ŽP. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala odborne spôsobilá osoba 
Ing. Marek Hrabčák, Popradská 2, 080 01 Prešov. 
 
OU MT-OSŽP následne upovedomil listom č. OU-MT-OSZP-2025/020092-005-Ha zo dňa 
13.10.2025, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 
ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP zaslal vyššie uvedeným upovedomením oznámenie 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 4 
 
 
 
 
o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcim orgánom, dotknutým orgánom, rezortnému orgánu, 
navrhovateľovi a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OU MT-OSŽP 
zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a oznámil ho  
rezortnému orgánu, povoľujúcim orgánom, dotknutým orgánom, dotknutej obci, na ktorej území 
sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať a prizval naň navrhovateľa. 
 
Súčasne OU MT-OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP dňa 13.10. 2025 
zverejnil  oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a informáciu pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
www.enviroportal.sk/eia/detail/uzavretie-rekultivacia-monitorovanie-skladky-odpadov-klastor-
pod-zniev 
a zároveň zverejnil dňa 13.10.2025 na svojom webovom sídle, na úradnej tabuli a na Centrálnej 
úradnej elektronickej tabuli (CUET) a zaslal žiadosť o stanovisko k zmene navrhovanej činnosti 
rezortnému orgánu (Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky), povoľujúcim 
orgánom (Obec Kláštor pod Znievom, Stavebný úrad, Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva), dotknutým orgánom (Ministerstvo 
životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor 
geológie a štátnej geologickej správy; Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov 
a žriediel, Bratislava; Žilinský samosprávny kraj, Žilina; Regionálny úrad verejného 
zdravotníctva so sídlom v Martine; Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru 
v Martine; Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja; Okresný úrad Martin, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, úsek štátnej správy ochrany 
ovzdušia, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny; Okresný úrad Martin, odbor cestnej 
dopravy a pozemných komunikácií; Okresný úrad Martin, pozemkový a lesný úrad; Obvodný 
banský úrad v Banskej Bystrici) a dotknutej obci – Obec Kláštor pod Znievom. 
 
Obec Kláštor pod Znievom doručila dňa 10.11.2025 potvrdenie, že oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti bolo zverejnené na úradnej tabuli obce a na centrálnej úradnej elektronickej 
tabuli od 15.10.2023 a zvesené z úradnej tabuli bolo dňa 07.11.2025.  
 
Predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 
ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP, pretože zmenou povolenej navrhovanej činnosti je 
aj ukončenie navrhovanej činnosti spojené s likvidáciou, sanáciou, rekultiváciou alebo s viac ako 
jednou z týchto činností. Ukončenie navrhovanej činnosti podľa prvej vety je samostatným 
predmetom posudzovania vplyvov alebo zisťovacieho konania len vtedy, ak nebolo súčasťou 
posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti. 
Povolenú činnosť, ktorá nebola doposiaľ posudzovaná možno podľa prahových parametrov 
zaradiť do  kapitoly č. 11. Odpadové hospodárstvo, do položky 4. Skládka odpadov, ktorý nie je 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 5 
 
 
 
 
nebezpečný s prahovými hodnotami do 25 000 t  časť B – zisťovacie konanie vzhľadom na 
určené množstvo odpadu v zmysle predloženého oznámenia. 
 
Druh požadovaného povolenia pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti: 
- rozhodnutie o stavebnom zámere pre zmenu dokončenej stavby podľa § 60 zákona č. 25/2025 
Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) /aktualizovaný projekt rekultivácie na 
zmenu dokončenej stavby podľa § 5 ods. 5 stavebného zákona/; 
- súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. j) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
Dňa 10.11.2025 sa na OU MT-OSŽP v súlade s § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov na 
ŽP uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti navrhovateľa, spracovateľa oznámenia, správneho 
orgánu, povoľujúceho orgánu odpadového hospodárstva a obce. Predmetom ústneho 
pojednávania bolo prerokovanie doručených stanovísk dotknutých orgánov. Navrhovateľ 
(zároveň obec) nemal zásadné pripomienky k jednotlivým stanoviskám.  Na ústnom pojednávaní 
boli zúčastní oboznámení s doručenými stanoviskami a následným postupom. Neboli vznesené 
žiadne pripomienky 
 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OU MT-OSŽP podľa § 29 ods. 5 zákona o 
posudzovaní vplyvov doručených celkovo 10 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného 
orgánu, povoľujúceho orgánu a dotknutej obce. 
 
1. Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel listom č. 
S6288-2025-IKŽ-2 zo dňa 14.10.2025, doručeným dňa 14.10.2025 – navrhovaná zmena sa bude 
realizovať mimo území ochranných pásiem prírodných liečivých zdrojov, prírodných 
minerálnych zdrojov, kúpeľných území prírodných liečebných kúpeľov a území s klimatickými 
podmienkami vhodnými na liečenie, MZ SR, IKŽ nemá námietky k zmene navrhovanej činnosti. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
 
2. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici listom č. OBUBB_2522-4176/2025-I zo dňa 
20.10.2025, doručeným dňa 20.10.2025 – nemá pripomienky, nakoľko zmenou navrhovanej 
činnosti nebudú dotknuté záujmy ochrany a využívania nerastného bohatstva a nepožaduje 
zmenu navrhovanej činnosti posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 6 
 
 
 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov ŽP. 
 
3. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia obehového hospodárstva, 
Odbor odpadového a obehového hospodárstva listom č. 58477/2025; 17834/2025-10.1 zo dňa 
20.10.2025, doručeným 24.10.2025 - predmetom posudzovania zmeny navrhovanej činnosti 
podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie pre bývalú skládku odpadov Kláštor 
pod Znievom je aktualizovaný projekt rekultivácie na zmenu dokončenej stavby podľa § 5 ods. 5 
zákona č. 25/2025 Z. z. stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný 
zákon). Navrhovaná zmena postupu uzatvorenia a rekultivácie uvedenej skládky vychádza z 
nových skutočností, ktoré vyplynuli z aktuálnych výsledkov monitorovania skládkového plynu a 
priesakovej kvapaliny, a spočíva v zmene technologických vrstiev uzavretia skládky. Tento 
postup je v súlade s čl. 3.4 prílohy č. 1 smernice o skládkach 1999/31/ES a rešpektuje 
požiadavky uvedené v § 13 ods. 1 vyhlášky č. 382/2018 Z. z. o skládkovaní odpadov a 
uskladnení odpadovej ortuti.  
OOOH MŽP SR z hľadiska záujmov štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva k 
predloženej zmene navrhovanej činnosti nemá pripomienku a súhlasí so zmenou navrhovanej 
činnosti. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov ŽP. 
 
4. 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v Martine 
listom 
č. 
RÚVZMT/OHŽPaZ/3790/9576/2025 zo dňa 24.10.2025, doručeným dňa 24.10.2025 - súhlasí s 
oznámením o zmene navrhovanej činnosti a oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
„Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – zmena 
technologického postupu uzavretia a rekultivácie“, ktorého navrhovateľom je Obec Kláštor pod 
Znievom, IČO: 00 316 733, M. Čulena 181, 038 43 Kláštor pod Znievom a oznámenie nie je 
potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov ŽP. 
 
5. Obec Kláštor pod Znievom  listom zo dňa 28.10.2025 doručeným 28.10.2025 – 
k predloženej informácii obec nemá pripomienky a nepožaduje ďalšie posudzovanie. 
S predloženou zmenou navrhovanej činnosti súhlasí. Uzavretie a rekultivácia skládky je jedným 
z prioritných a strategických environmentálnych cieľov  (podopatrenie 2.4.1) v rámci platného 
Programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Kláštor pod Znievom. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 7 
 
 
 
 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov ŽP. 
  
6. Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
ochrany ovzdušia listom č. OU-MT-OSZP-2025/020999-Ha zo dňa 30.10.2025, doručený dňa 
31.10.2025 - nepožadujeme, aby predložené oznámenie o navrhovanej činnosti bolo 
posudzovaný podľa zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP za predpokladu dodržania 
nasledovných podmienok:  
Realizáciou stavebnej činnosti budú z pohľadu ochrany ovzdušia dotknuté tzv. osobitné činnosti, 
ktoré sú v § 20 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) definované ako činnosti, ktoré (zvyčajne) nie sú späté so 
stavebným objektom alebo technologickým celkom a nie sú súčasťou veľkého zdroja, stredného 
zdroja alebo malého zdroja, ale sú vykonávané samostatne, a prejavujú sa prašnosťou, 
zápachom, dymom alebo sa z nich môžu uvoľňovať emisie znečisťujúcich látok, pričom využitie 
technického vybavenia na vykonávanie predmetnej činnosti sa nevylučuje. Prevádzkovatelia 
vybraných osobitných činností musia plniť povinnosti podľa § 36 zákona a požiadavky 
osobitného predpisu – § 35 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne 
zdroje znečisťovania ovzdušia. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Podmienka 
dotknutého orgánu je premietnutá do výroku záväzného stanoviska, ktorú je nevyhnutné 
rešpektovať pri spracovaní dokumentácie pre ďalšie stupne konania o povolení činnosti podľa 
osobitných predpisov. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru v zmysle zákona o 
posudzovaní vplyvov. 
 
7. Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej 
správy listom č. OU-MT-OSZP-2025/020799-Hš zo dňa 03.11.2025 doručeným dňa 3.11.2025 
nepožaduje, aby predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti bolo posudzované podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP, pričom za účelom zabezpečenia ochrany  podzemných 
vôd a povrchových vôd požaduje: 
1. na uzatvorenie skládky v rámci jednotlivých vrstiev použiť len taký zásypový, tesniaci a 
pokryvný materiál, ktorý negatívnym spôsobom neovplyvní kvalitu podzemných vôd,  
2. v rámci Plánu monitorovania skládky po uzavretí navrhnúť oprávnenou osobou spôsob 
monitorovania podzemných vôd a priesakovej kvapaliny, predložiť ho na posúdenie spolu so 
stavebným zámerom a stanoviskom SVP, š.p. Povodia horného Váhu, o.z. Ružomberok orgánu 
štátnej vodnej správy. Spôsob monitorovania navrhnúť v spolupráci s odborne spôsobilou 
osobou na základe výsledkov predchádzajúceho zisťovania postupom podľa § 37 ods. 1 zák. č. 
zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení,  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 8 
 
 
 
 
3. likvidovať zachytenú priesakovú kvapalinu oprávnenou organizáciou na ČOV. V prípade jej 
iného zamýšľaného využitia predložiť tento zámer na posúdenie orgánu štátnej vodnej správy,  
4. pri uzatváraní skládky zabezpečiť dobrý technický stav všetkých mechanizmov a vykonávať 
prevádzkové činnosti v súvislosti s uzatváraním skládky v súlade s § 39 zák. č. 364/2004 Z. z. o 
vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v platnom znení a vyhláškou č. 200/2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri 
riešení mimoriadneho zhoršenia vôd tak, aby sa zamedzilo potenciálnemu prieniku akýchkoľvek 
znečisťujúcich látok do podzemných alebo povrchových vôd.  
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie a uvádza, že 
podmienky dotknutého orgánu sú premietnuté do výroku záväzného stanoviska, ktorú je 
nevyhnutné rešpektovať pri spracovaní dokumentácie pre ďalšie stupne konania o povolení 
činnosti podľa osobitných predpisov. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru v 
zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
8. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných 
zdrojov, Odbor geológie a štátnej geologickej správy listom č. 9773/2025-5.1; 62905/2025 zo 
dňa 06.11.2025, doručeným 07.11.2025 - informácie o geologických, hydrogeologických 
pomeroch a vplyvoch navrhovanej zmeny na ne sú s ohľadom na charakter zmeny navrhovanej 
činnosti rozpracované dostatočne. V predmetnom území, ani v blízkom okolí sa nenachádzajú 
environmentálne záťaže, túto informáciu odporúčame doplniť do zmeny navrhovanej činnosti. 
Rovnako v zmene navrhovanej činnosti absentuje informácia o tom, že sa v predmetnom území 
nenachádzajú zosuvné územia a zaradenie územia do rajónu podľa stability svahov. Podrobnejšie 
informácie sú k dispozícii v Atlase máp stability svahov Slovenskej republiky 
(https://app.geology.sk/atlassd/). Odporúčame doplniť aj informáciu o zhodnotení seizmicity 
záujmového územia podľa STN EN 1998-1/NA/Z2 s aktualizovanou mapou seizmického 
ohrozenia Slovenska. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie a uvádza, že 
odporúčané informácie sú premietnuté do výroku záväzného stanoviska, ktoré je nevyhnutné 
rešpektovať pri spracovaní dokumentácie pre ďalšie stupne konania o povolení činnosti podľa 
osobitných predpisov. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru v zmysle zákona o 
posudzovaní vplyvov. 
 
9. Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
odpadového hospodárstva listom č. OU-MT-OSZP-2025/022095-Kl zo dňa 07.11.2025, 
doručeným dňa 07.11.2025 – súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti a zároveň požaduje, 
v podrobnejšom riešení daného uzavretia, rekultivácie a monitorovania skládky odpadov Kláštor 
pod Znievom – zmena technologického postupu uzavretia a rekultivácie dodržať, čo sa týka 
využitia odpadov, príp. recyklátu zákon o odpadoch v platnom znení s prislúchajúcimi 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 9 
 
 
 
 
vyhláškami a tiež, aby navrhované riešenie nebolo v rozpore s ustanoveniami platnej legislatívy 
štátnej vodnej správy a štátnej správy ochrany ovzdušia. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok, nakoľko pripomienku vyhodnocuje 
ako upozornenie na povinnosť dodržiavať platnú legislatívu. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov.  
 
10. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja listom č. OU-ZA-OSZP1-
2025/084145-004 zo dňa 07.11.2025 - z hľadiska ochrany prírody a krajiny sa predmetná 
navrhovaná činnosť nachádza v území, kde v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“),platí 1. stupeň ochrany prírody 
(všeobecná ochrana). Najbližšie územie európskeho významu sa nachádza asi 300 m 
juhovýchodným smerom SKUEV0381 Dielce. Územie však priamo zasahuje do prvkov RÚSES- 
u okresu Martin – RBk13 Ekotón Lúčanskej Fatry Vrútky – Kláštor pod Znievom. 
„Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – zmena 
technologického postupu uzavretia a rekultivácie“ a z hľadiska dotknutých záujmov ochrany 
prírody a krajiny a požaduje aby pri rekultivácii bolo dodržané nesledujúce podmienky: 
- Vzhľadom na výskyt inváznych druhov a ruderálnych druhov rastlín, je potrebné zemné práce 
vykonávané pri rekultivácii skládky takým spôsobom, aby nedošlo k ich šíreniu do okolia. Je 
potrebné zamedziť najmä narušovaniu pôdneho krytu a navážaniu materiálu v okolí telesa 
skládky – mimo rekultivovanú plochu. 
- Výrub drevín realizovať mimo vegetačného obdobia. 
- Novozniknutý trvalý trávny porast je potrebné pravidelne kosiť z dôvodu zamedzenia šírenia 
ruderálnych a inváznych druhov rastlín. 
- V prípade, že po skončení rekultivácie budú v území identifikované invázne druhy, je potrebné 
zabezpečiť ich likvidáciu. 
- Lokalizáciu dočasného úložiska materiálu, ktorý má byť použitý na rekultiváciu telesa skládky, 
je potrebné dohodnúť so Správou NP Veľká Fatra, aby nedošlo k zavážaniu chránených biotopov 
alebo biotopov chránených druhov. 
- Zvýšenú prašnosť pri dovoze materiálu na rekultiváciu územia, ako dočasný významnejší vplyv 
je potrebné minimalizovať vhodnými opatreniami napr. kropenie povrchu prístupových 
komunikácii. 
Okresný úrad Žilina má za to že, že zmena navrhovanej činnosti za predpokladu rešpektovania 
všeobecných zásad a právnych predpisov v oblasti ochrany prírody nebude mať významný vplyv 
na chránené územia a záujmy ochrany prírody. Preto Okresný úrad Žilina nepožaduje ďalšie 
posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie a uvádza, že 
podmienky dotknutého orgánu sú premietnuté do výroku záväzného stanoviska, ktorú je 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 10 
 
 
 
 
nevyhnutné rešpektovať pri spracovaní dokumentácie pre ďalšie stupne konania o povolení 
činnosti podľa osobitných predpisov. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru v 
zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
V stanovenej lehote neboli vznesené ďalšie pripomienky dotknutých orgánov. Svoje 
pripomienky si neuplatnili v zákonom stanovenej lehote Obec Kláštor pod Znievom, Stavebný 
úrad; Žilinský samosprávny kraj, Žilina; Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru 
v Martine; Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody 
a krajiny; Okresný úrad Martin, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií; Okresný úrad 
Martin, Pozemkový a lesný odbor, Pozemkové oddelenie.  
V zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP ak sa písomné stanovisko nedoručí, 
považuje sa za súhlasné.  
 
Nebolo doručené žiadne stanovisko od iných subjektov (§ 29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
vplyvov na ŽP. 
 
Rozsah navrhovanej činnosti  - Základné informácie o navrhovanej činnosti a jej zmenách 
 
Prevádzka zariadenia na zneškodňovanie odpadov – skládka III. stavebnej triedy „Kláštor pod 
Znievom“ bola povolená na základe súhlasu orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva dňa 
10.01.1995, pričom stavebné povolenie bolo vydané 14.06.1993 a kolaudačné rozhodnutie dňa 
28.03.1995. Celková kapacita skládky bola určená na 15 000 m3.  
V septembri 2001 bol vypracovaný oprávnenou osobou Odborný posudok pre zaradenie skládky 
do príslušnej triedy. Podľa tohto odborného posudku podľa vyhlášky MŽP SR č. 283/2001 Z. z. 
o vykonaní niektorých ustanovení zákona o odpadoch v znení neskorších predpisov je skládka po 
obvode ohraničená stenami lomu, severovýchodné ohraničenie tvorí umelo vytvorená zemná 
hrádza, ktorá zároveň slúži na zachytávanie priesakovej kvapaliny v štrkovej drenážnej vrstve. 
Tesnenie dna skládky je zabezpečené fóliou HDPE hrúbky 2,0 mm bez minerálneho tesnenia. 
Prirodzené geologické podložie má koeficient filtrácie 1,63x10-8 až 8,28x10-9 m.s-1. Fólia je 
prekrytá geotextíliou, na dne skládky je fólia chránená ochrannou vrstvou kremitého piesku 
zrnitosti 2 mm. Hrúbka tejto vrstvy je 20 – 30 cm. Strmšie svahy sú zabezpečené kombinovanou 
ochranou - vrstvou ojazdených pneumatík s piesčitou výplňou. Drenážny systém na dne skládky 
tvorí štrková vrstva frakcie 16 - 32 mm, ktorej hrúbka je premenlivá. Maximálna je v oblasti 
hrádze - až 1,3 m, minimálna na okrajoch skládky. V štrkovej drenážnej vrstve je uložené 
drenážne potrubie o priemere 300 mm ktoré zausťuje pri hrádzi do kontrolnej čerpacej šachty. 
Nádrž priesakových kvapalín je nahradená štrkovou drenážnou vrstvou o max. hrúbke 130 cm. 
Priesaková kvapalina je zachytená v čerpacej šachte o priemere 1000 mm. Čerpacia šachta je 
situovaná na vnútornej strane hrádze. Monitoring priesakovej kvapaliny sa vykonáva odberom 
z kontrolnej čerpacej šachty. 
Na základe tohto odborného posudku vydal Okresný úrad v Martine dňa 20.12.2001 súhlas na 
prevádzkovanie zariadenia na zneškodňovanie odpadov pre "Skládku odpadov Kláštor pod 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 11 
 
 
 
 
Znievom" podľa §7 ods. 1 písm. a) zákona č. 223/2001 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Celková povolená kapacita skládky bola 15 
000 m3 a súhlas bol udelený na dobu určitú do 31.12.2004. V zmysle tohto rozhodnutia boli 
určené druhy odpadov, ktoré je možné na tejto skládke zneškodňovať (predovšetkým skupiny 10, 
17 a 20).  
Ďalšie dostupné rozhodnutie pre túto skládku je z roku 2007. Obvodný úrad životného prostredia 
v Martine vo svojom rozhodnutí zo dňa 27.08.2007 konštatoval, že voľná kapacita skládky je 
ešte cca 3 300 m3, ročné množstvo skládkovaných odpadov je 650 - 850 t a zároveň udelil súhlas 
na prevádzkovanie tejto skládky do 15.08.2010. 
Podľa § 81 ods. 4 písm. b) bod 2 zákona o odpadoch č. 223/2001 Z.z. o odpadoch a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov bol prevádzkovateľ skládky odpadov 
uvedenej do prevádzky pred 1. júlom 2001 povinný spracovať a preložiť na schválenie Plán 
úprav skládky vrátane časového harmonogramu na dosiahnutie splnenia všetkých požiadaviek na 
skládku odpadov, ak táto skládka odpadov nespĺňala všetky požiadavky na skládku odpadov 
podľa tohto zákona a jeho vykonávacích predpisov. Zároveň v §18 ods.3 písm. f) zákona 
ustanovil zákaz prevádzkovania skládky odpadov po termíne 31. december 2008 (resp. 15. 07. 
2009), ak skládka nespĺňa všetky požiadavky zákona resp. ak neboli do tohto termínu 
realizované opatrenia uvedené v Pláne úprav skládky. 
Pôvodné riešenie rekultivácie 
Na základe vydaného súhlasu č. OU-MT-OSZP-2020/000834-004 dňa 20.05.2020 bolo vydané 
rozhodnutie na uzavretie skládky odpadov, vykonanie jej rekultivácia a jej následne 
monitorovanie pre skládku Kláštor pod Znievom. Samotný postup uzavretia a rekultivácie podľa 
odborného posudku vypracovaného oprávnenou osobou v októbri 2016 pozostáva z: 
1. Technickej rekultivácie 
2. Biologickej rekultivácie 
3. Monitoringu skládky 
Postup stavebných prác bol popísaný v projektovej dokumentácií vypracovanej zodpovedným 
projektantom Ing. Vladimírom Ďurišom, CSc., reg. č. osv. 0866*Z*2-2. Rekultivácia skládky sa 
mala vykonať za účelom spätného začlenenia bývalej skládky do prírodného prostredia. Po 
rekultivácii vznikne plocha s lúčnym porastom a rozptýlenou výsadbou v podobnej forme, ako 
bola pred začiatkom ťažby v lome. Celková plocha zakrytia a rekultivácie skládky Kláštor pod 
Znievom bola podľa výkresu A.1.1 stanovená na 3 969 m2. 
Vlastná stavba bude realizovaná na pozemkoch č. KN 940, 943/3 k. ú. Kláštor pod Znievom. 
Podľa PD sa skládka uzavrie v súlade s § 8 vyhlášky č. 382/2018 Z. z. o skládkovaní odpadov 
a uskladnení odpadovej ortuti v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška č. 382/2018 Z. 
z.“) s nasledovnými vrstvami: 
- upravený povrch odpadu 
- drenáž pre odvádzanie skládkového plynu 
- tesniaci systém 
- drenáž pre odvádzanie zrážkovej vody 
- rekultivačná vrstva zeminy hrúbky 800 mm 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 12 
 
 
 
 
- humusová zemina hrúbky 200 mm 
- zatrávnenie a výsadba zelene. 
V rámci stavebných prác bude potrebné odstrániť náletové dreviny a kroviny na ploche 2 500 
m2, upraviť a zhutniť teleso skládky na ploche 3 616 m2, doviesť a uložiť 8 800 m2 drenážneho 
geosyntetika, doviesť a uložiť 4 200 m2 bentonitových rohoži, doviesť a rozhrnúť 5 800 t zeminy 
do pokryvnej vrstvy. 
 
Opis stavu – súčasný stav 
Prevádzkovateľ skládky neposkytol evidenčné listy skládky, ani topografické zameranie telesa 
odpadu, z ktorého by bolo možné odvodiť aktuálny objem telesa skládky alebo celkové 
množstvo uloženého odpadu. Pri odhade tohto množstva spracovateľ oznámenia vychádzal len 
z údajov o povolenej kapacite skládky Q = 15 000 m3 a dobe prevádzky. Podľa rozhodnutia 
z roku 2007 bola v tom čase ešte voľná kapacita skládky 3 300 m3. To znamená že za obdobie 12 
rokov prevádzky (r.1995-20027) bol objem uloženého odpadu cca 11 700 m3, t. j. asi 980 m3 za 
rok.  Povoľujúci orgán zrejme podľa týchto údajov predĺžil povolenie na prevádzku skládky ešte 
o tri roky do augusta 2010. Podľa údajov prevádzkovateľa skládky, tak cca 75 % tvoril domový 
odpad, cca 10 % objemový odpad a 15 % stavebný odpad vrátane popola a škvary. Po prepočte 
z objemu na hmotnosť pri zohľadnení jednotkovej objemovej hmotnosti týchto druhov odpadov 
je tak na skládke uložených cca 12 000 t odpadu. V rokoch 2011 – 2012 zrejeme došlo 
k naplneniu povolenej kapacity skládky. V októbri 2016 bol vypracovaný aktualizovaný projekt 
zakrytia a rekultivácie a prevádzkovateľ požiada o súhlas na uzatvorenie skládky a jej 
rekultiváciu. Od tohto termínu nebol na skládku ukladaný žiaden odpad. Teleso skládky odpadu 
predstavuje haldu so sklonom svahov v sypnom uhle (1:1,6 – 1:1,8), vrcholová plošina 
predstavuje rôzne vysoké kopy odpadu bez rozhrnutia a leží 3 až 6 m nad úrovňou okolitého 
terénu. Na  podstatnej časti povrchu skládky sa už vytvoril vegetačný kryt z ruderálnej vegetácie 
miestami aj kríkmi a náletovými drevinami. Vo východnej časti telesa skládky je poškodený 
betónový prefabrikát revíznej šachty priesakovej kvapaliny. Výsledky monitorovania skládky – 
meranie zloženia skládkového plynu a kvality podzemných vôd aj priesakových vôd sa podľa 
technickej správy z r. 2016 nezachovali, resp. nie sú dostupné. Podľa tejto správy sa podzemná 
voda v monitorovacích vrtoch nevyskytovala a vrty boli suché. Naposledy sa realizoval  
monitoring skládkového plynu a priesakovej kvapaliny za I. polrok 2025. 
 
Opis navrhovanej zmeny 
Pri návrhu uzatvorenia a rekultivácie skládky je potrebné vychádzať zo znenia Smernice 
o skládkach 1999/31/ES.  
Na základe výsledkov doterajšieho monitorovania skládky možno konštatovať, že skládka už 
v súčasnosti nepredstavuje environmentálne riziko pre okolie. Požiadavky na uzavretie skládky 
Kláštor pod Znievom môžu byť redukované na tri vrstvy povrchového tesnenia: 
1. vyrovnávaciu vrstvu 
2. tesniacu vrstvu 
3. pokryvnú vrstvu s vegetačným krytom. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 13 
 
 
 
 
Povrch skládky bude po zhutnení prekrytý hrubozrnnou uzatváracou vrstvou hrúbky cca 300 
mm, následne utesnený minerálnou tesniacou vrstvou hrúbky 300 mm a pokryvnou vrstvou 
zeminy o min. hrúbke 1 500 mm. Vegetačný kryt bude založený na konečnej humusovej vrstve 
hrúbky cca 100 mm. Celková hrúbka rekultivačných vrstiev je min 2,2 m. 
Na základe výsledkov meraní skládkového plynu a prognózy jeho očakávanej objemovej 
produkcie nie je potrebné už zachytávať skládkový plyn pomocou odplyňovacích studní a nie je 
potrebné ani budovať plošnú odplyňovaciu vrstvu. Vzhľadom na stagnujúcu tvorbu priesakovej 
kvapaliny a jej minimálne znečistenie bola redukovaná hrúbka minerálnej tesniacej vrstvy na 
300 mm a vypustená drenážna vrstva v jej nadloží. Naopak bola zvýšená hrúbka pokryvnej 
vrstvy na min. 1,5 m kvôli zvýšeniu poľnej vodnej kapacity, ktorá je podľa Správy o stave 
životného prostredia SR v roku 2022 dôležitou hydrolimitou ovplyvňujúcou dostupnosť vody pre 
vegetačný kryt na rekultivovanej skládke. Hrúbka 1,5 m je taktiež minimálna odporúčaná hrúbka 
v zmysle čl. 5.7 STN 83 8104 v prípade výsadby stromov v rámci lesníckej rekultivácie skládok. 
Vzhľadom na okolité prostredie skládky Kláštor pod Znievom je možné očakávať, že v rámci 
prirodzenej sukcesie dôjde postupom času k samovoľnému šíreniu drevín aj na povrch 
rekultivovanej skládky a takáto zvýšená hrúbka pokryvnej vrstvy je preto žiaduca. Výsledný 
sklon povrchu rekultivovanej skládky významnou mierou prispieva k povrchovému odtoku 
zrážkovej vody (5-20%) a tým redukuje priesak zrážok do telesa odpadu. Zvýšenie hrúbky 
pokryvnej vrstvy na min. 1,5 m zvýši množstvo zachytenej vlahy, čo zlepší kvalitu vegetačného 
krytu a v konečnom dôsledku prispeje k zvýšenej evapotranspirácií - výparu spadnutých zrážok 
na úkor ich priesaku do telesa skládky. Už súčasné výsledky monitoringu priesakovej kvapaliny 
poukazujú na to, že aj bez utesnenia povrchu skládky je kvalita priesakovej kvapaliny celkom 
vyhovujúca a len v niektorých ukazovateľoch (N-NH4, CHSKCr, BSK5) mierne prekračuje limity 
podľa NV č. 269/2010 Z. z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd 
v znení neskorších predpisov. Po utesnení povrchu skládky navrhovanou zjednodušenou 
tesniacou bariérou možno predpokladať, že dôjde k významnému poklesu tvorby priesakovej 
kvapaliny ako aj ďalšiemu zlepšeniu jej parametrov. 
 
Stavba je členená na nasledovné stavebné objekty: 
 
SO 01 Prípravné práce 
- výrub krovov a drevín na telese odpadu a v okolí skládky 
- odstránenie oplotenia a brány 
- vyčistenie okolia skládky od úletov a uloženie odpadov skládku 
- oprava revíznej šachty priesakových vôd 
 
SO 02 Technická a biologická rekultivácia 
- svahovanie telesa odpadu do výsledného tvaru 
- vyrovnávacia vrstva zo stavebného odpadu/recyklátu hr. 200-500 mm 
- minerálna tesniaca vrstva o min. hrúbke 300 mm (alt. bentonitové rohože) 
- pokryvná vrstva zeminy o hrúbke najmenej 1 500 mm 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 14 
 
 
 
 
- ornica resp. humusová zemina o hr. 100 mm so zatrávnením 
 
Keďže skládka Kláštor pod Znievom už ukončila svoju prevádzku, nie je možné na skládku 
ukladať žiaden odpad v režime skládkovania. Vzhľadom na potrebu stavebných materiálov na 
uzavretie a rekultiváciu tejto skládky, je možné v prípade nedostatku primárnych nerastných 
surovín použiť vhodné stavebné odpady alebo recyklát. Do vyrovnávacej vrstvy na súčasnom 
povrchu skládky sú vhodné druhy odpadov 17 01 03, 17 01 07 alebo recyklát z odpadov 17 01 
01 a 17 01 02. Ideálna zrnitosť tejto vrstvy je 0-32 mm, úlomky nad 64 mm je potrebné zhutniť 
resp. odstrániť z povrchu. Celú vyrovnávaciu vrstvu je potrebné zarovnať do plynulých sklonov 
bez výstupkov a zhutniť vibračným ježkovým valcom. 
V nadloží uzatváracej vrstvy sa zriadi povrchové tesnenie skládky, ktoré bude tvoriť minerálna 
tesniaca vrstva, ktorá bude spĺňať požadovaný koeficient filtrácie a požiadavky uvedené v § 4 
vyhlášky MŽP SR č. 382/2018 Z. z. Hrúbka tejto tesniacej vrstvy by mala byť minimálne 300 
mm a v prípade nedostatku vhodného materiálu môže byť nahradená geosyntetickou 
bentonitovou rohožou. 
Nad tesniacou vrstvou sa uloží pokryvná vrstva zeminy, ktorá jednak tvorí ochranu tesniacej 
vrstvy a hlavne zásobuje vegetačný kryt potrebnou vlahou. Do pokryvnej vrstvy skládky je 
vhodná predovšetkým homogénna zemina, ideálne obohatená aj o organickú zložku. Ak sa do 
tejto vrstvy použije zemina zaradená ako odpad podľa Katalógu odpadov (výkopová zemina 
resp. zemina s kamenivom), musí spĺňať požiadavky na inertný odpad podľa § 2 ods. 2 vyhlášky 
MŽP SR č. 382/2018 Z. z. Odporúčaná hrúbka tejto pokryvnej vrstvy pre skládku Kláštor pod 
Znievom je 1 500 mm z dôvodu zvýšenia poľnej vodnej kapacity pre vegetačný kryt na jej 
povrchu ako aj pre prirodzenú sukcesiu drevín a stromov v budúcnosti. V rámci adaptačných 
opatrení súvisiacich s klimatickou zmenou je potrebné zabezpečiť dostatočnú zásobu pôdnej 
vlhkosti, keďže je možné očakávať dlhšie obdobia sucha v letných mesiacoch pričom koreňový 
systém vegetačného krytu je odkázaný len na hrúbku pokryvnej vrstvy a vlahu v nej zachytenú. 
Na záverečnú rekultivačnú vrstvu do horných 100-150 mm pokryvnej vrstvy je potrebné použiť 
ornicu alebo aspoň biologicky oživenú zeminu s dostatočnou prímesou organickej hmoty, ktorá 
zabezpečí vhodný substrát pre následné založenie trávnika lúčneho. Alternatívou môžu byť aj 
dnové sedimenty vodných tokov a nádrží obohatené o kompost a dostatočne premiešané. V tejto 
vrstve by sa nemali vyskytovať kamene alebo iné úlomky väčšie ako 50 mm kvôli následnej 
údržbe lúčneho porastu. 
 
POŽIADAVKY NA VSTUPY 
 
Nároky na vodu – zmena navrhovanej činnosti nemá vplyv na potrebu vody. V prípade 
budovania minerálneho tesnenia povrchu skládky si potrebu vody pri hutnení zabezpečí 
zhotoviteľ stavby. Potrebu vody pre zavlažovanie vegetačného krytu bude zabezpečovať obec. 
Iná potreba vody počas zmeny nevzniká. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 15 
 
 
 
 
Nároky na energiu – nevyžaduje žiadne druhy energie. Stavebné práce budú realizované strojmi 
s vlastným pohonom. V prípade potreby elektrickej energie si ju zabezpečí zhotoviteľ stavby 
pomocou prenosného generátora. 
 
Nároky na záber pôdy – parcely KN-C č. 943/2 a 940 sú vedené ako ostatné plochy a trvalý 
trávny porast. Parc. č. KN-E 623/2 je evidovaná ako orná pôda. Podľa rozhodnutia OÚ Martin 
z 20.05.2020, ktorým udelil súhlas na uzavretie a rekultiváciu skládky, je rozloha skládky 
odpadov 3 000 m2. V PD z roku 2016 sa uvádza plocha zakrytia a rekultivácie 3 969 m2. Po 
ukončení rekultivácie vznikne plocha evidovaná ako trávnatý porast. 
 
Nároky na dopravné napojenie – lokalita skládky je komunikačne prístupná z hlavnej ulice v 
obci (A. Moyzesa = III/518 19), ktorá plní v intraviláne funkciu zbernej komunikácie funkčnej 
triedy B3. Do areálu skládky je možný prístup po miestnej komunikácii Hlboká (C3) a ďalej po 
účelovej poľnej ceste až k skládke, alebo po ceste Cintorínska (C3) a ďalej po poľnej ceste až k 
skládke. Tieto dve obslužné komunikácie funkčnej triedy C3 sa v maximálnej miere 
prispôsobovali existujúcej zástavbe, preto ich šírka je miestami len cca 3,5 m a nie sú v celom 
úseku obojsmerné. Vzdušná vzdialenosť skládky od najbližších domov v obci je 500 m. Prísun 
stavebných materiálov na stavenisko bude zabezpečovaný automobilovou dopravou dodávateľa. 
Preprava rozhodujúcich dodávok stavebných konštrukcií, hmôt a materiálov bude po štátnych 
cestách a miestnych komunikáciách, ktoré sú zjazdné za každého počasia. Výnimku tvorí cca 
550 m dlhý úsek medzi skládkou a miestnymi komunikáciami, ktorý je tvorený len nespevnenou 
účelovou poľnou cestou. V areáli skládky je prístup na stavenisko po vnútro skládkovej 
spevnenej ceste. 
 
Nároky na stavebný materiál a stavebné odpady - v súčasnosti dnes je možné bližšie 
charakterizovať jednotlivé materiály nasledovne: 
- betónové prefabrikáty na opravu revíznej šachty priesakovej kvapaliny nad konečný povrch 
rekultivovanej skládky spolu so vstupným kónusom a poklopom 
- betónový recyklát alebo drvené kamenivo na obsyp revíznej šachty a obvodové drény v 
množstve cca 30 t 
- do vyrovnávacej vrstvy na povrchu skládky a vytvorenie konečného tvaru telesa s 
požadovaným sklonom povrchu min. 5% budú potrebné inertné stavebné odpady, ktoré sú 
uvedené v § 20 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia 
zákona o odpadoch v znení neskorších predpisov o spätnom zasypávaní alebo vhodný recyklát z 
odpadov v množstve cca 900 m3 
- do tesniacej vrstvy o min. hrúbke 300 mm je potrebná ílovitá zemina ktorú je možné zhutniť na 
požadovaný koeficient filtrácie a bude spĺňať požiadavky uvedené v § 4 vyhlášky č. 382/2018 Z. 
z. o množstve cca 1 100 m3 (napr. vhodné dnové sedimenty z čistenia vodných nádrží), alebo ako 
alternatíva tesniacej minerálnej vrstvy bentonitové rohože požadovaných vlastností podľa § 8 
ods. 1 písm. c) vyhlášky č. 382/2018 Z. z.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 16 
 
 
 
 
- do pokryvnej vrstvy o hrúbke min 1,5 m je možné využiť stavebné odpady charakteru 
výkopová zemina resp. zemina a kamenivo v minimálnom množstve cca 6 000 m3 ktorá spĺňa 
požiadavky uvedené § 8 ods. 3 vyhlášky č. 382/2018 Z. z., v prípade nedostatku vhodného 
materiálu (sedimentov) alebo odpadu (zemina) je potrebné otvoriť zemník na uvedené množstvo 
zeminy do pokryvnej vrstvy. 
 
Nároky na pracovné sily – zmenu navrhovanej činnosti bude realizovať stavebná firma, ktorá má 
potrebné skúsenosti s daným typom stavieb. Predpokladá sa nasadenie 5 – 8 zamestnancov 
a potrebné strojné vybavenie (bager, buldozér, vibračný valec, nákladné vozidlá).  
 
ÚDAJE O VÝSTUPOCH 
Splašková voda  - v areáli nevzniká.  
Zrážková voda – z bezprostredného okolia skládky a jej nespevnených plôch (zatrávnené časti) 
je ponechaná na samovoľný vsak do pôdy a výpar. 
Priesakové kvapaliny - ako špeciálny typ odpadových vôd sú zachytávané na dne skládky, 
odkiaľ boli počas prevádzky odčerpávané cez kontrolnú šachtu a používané na spätné skrápanie 
odpadu za účelom dosiahnutia optimálnej vlhkosti odpadu pre rozklad biozložiek. 
Po utesnení povrchu telesa skládky nie je už predpoklad ďalšej tvorby priesakovej kvapaliny. 
Výsledky rozborov tejto priesakovej kvapaliny z rokov 2005, 2006 a 2025 poukazujú na to, že 
kvalita tejto odpadovej vody len mierne prekračuje limity pre vypúšťanie priemyselných 
odpadových vôd a osobitných vôd do povrchových vôd v zmysle tabuľky č. 9.4 prílohy č. 2 k 
Nariadeniu vlády č. 269/2010 Z.z., resp. pre vypúšťanie splaškových a komunálnych 
odpadových vôd vypúšťaných do povrchových vôd podľa časti A.1. Nízky pomer BSK/CHSK 
(0,05) ako aj relatívne nízky obsah chloridov (56 - 128 mg/l) jasne signalizujú vyčerpanie 
biodegradačného potenciálu odpadu a postupné doznievanie uvoľňovania znečistenia zo skládky 
do výluhu s výnimkou amoniakálneho dusíka (N-NH4 = 32 - 111 mg/l).  
Ak budúce výsledky rozborov potvrdia vyhovujúcu kvalitu s požiadavkami pre vodu vhodnú na 
závlahy podľa tohto Nariadenia, bude táto voda použitá na zavlažovanie vegetačného krytu alebo 
po súhlase príslušného orgánu ŠVS vypúšťaná vo recipienta. Ak kvalita tejto odpadovej vody 
nebude vyhovovať uvedeným požiadavkám, bude odčerpávaná fekálnym vozidlom a odvážaná 
na likvidáciu na zmluvne dohodnutú ČOV. 
 
Emisie skládkového plynu - Výstupy do ovzdušia z prevádzky skládky KO predstavujú hlavne 
fugitívne emisie skládkového plynu (LFG) s cca 50% podielom metánu, ktorý sa po čiastočnej 
oxidácií na povrchu skládky uvoľňuje do ovzdušia. Z hľadiska vplyvov skládkového plynu na 
okolité prostredie rozlišujeme kvalitatívne parametre (zloženie LFG v %) a kvantitatívne 
parametre (objemové emisie v m3/r.) Celkové množstvo BRO uložených na skládke, z ktorých je 
možné očakávať produkciu skládkového plynu, je veľmi malé. Pri povolenej kapacite skládky 15 
000 m3, uvažovanej objemovej hmotnosti uloženého odpadu 800 kg/m3 a cca 75% podiele 
komunálnych odpadov je množstvo skládkovaných BRO len cca 9 000 t. Podľa výpočtového 
modelu AFVAL bola maximálna generovaná produkcia LFG v roku 2011 cca 84 997 m3/r a 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 17 
 
 
 
 
postupne klesá na súčasných 13 121 m3/r resp. 1,02 m3/hod v roku 2025. Z toho vyplýva, že na 
skládke Kláštor pod Znievom neboli vytvorené podmienky na energetické využitie skládkového 
plynu (min 100 m3/hod pri min 40% obsahu metánu). Ako vyplýva prognózy tvorby 
skládkového plynu (uvedené prílohách č. 4 a 5) pre skládku odpadov Kláštor pod Znievom je 
tvorba LFG na tejto malej skládke už prakticky ukončená. 
Z hľadiska kvality skládkového plynu je možné konštatovať, že na skládke Kláštor pod Znievom 
sa už skládkový plyn netvorí.  
Pri in-situ meraniach v 22 zarážaných sondách do odpadu nebol zistený obsah metánu v 
skládkovom plyne (CH4 = 0,0%), maximálny obsah u oxidu uhličitého bol CO2 = 5,6 %. Len v 
siedmich meraniach z 22 bol zistený obsah oxidu uhličitého viac ako 2,0 %, čo je možné 
považovať za tolerovateľný obsah. Vo všetkých meraniach bol zistený relatívne vysoký obsah 
kyslíka (O2 > 15,6%) čo svedčí o záverečných fázach biodegradačných procesov tvorby 
skládkového plynu v zmysle Retenbergra. Výsledky meraní zloženia skládkového plynu z mája 
2025 v klasifikačnom 3_diagrame sú uvedené v prílohe č. 7 oznámenia. Aj z tohto diagramu je 
zrejme, že plyn emitovaný zo skládky svojou kvalitou sa už v podstate nelíši od vzduchu, všetky 
body meraní spadli do zeleného poľa bez nutnosti budovania odplyňovacích zariadení a čistenia 
skládkového plynu. 
V správe z merania LFG na skládke v máji 2025 sa uvádza, že „teleso skládky odpadov Kláštor 
nad Znievom v súčasnosti neprodukuje skládkový plyn. Svedčí o tom absencia metánu, nízky 
obsah oxidu uhličitého a vyšší obsah vzdušného kyslíka. V súvislosti s rekultiváciou telesa 
skládky je treba uviesť, že vzhľadom na absenciu metánu nie je potrebné budovať plynovú 
drenážnu vrstvu ani odplyňovacie šachty, nakoľko predpokladáme, že procesy tvorby 
skládkových plynov v telese predmetnej skládky už vyzneli a v budúcnosti už nebudú prebiehať." 
 
Stavebné odpady z výstavby – je predpoklad malého množstva ostatných stavebných odpadov 
(17 09 04) v súvislosti s demoláciou plota. Odpady vzniknuté pri úprave okrajov skládky a úlety 
zo skládky po okolí budú zneškodnené – opätovne uložené v telese skládky a zhutnené. 
Odstránené náletové dreviny budú štiepkované a po zmiešaní so zeminou budú zhodnotené – 
použité do pokryvnej vrstvy. Celkové množstvo odpadov počas rekultivácie zrejme neprekročí 
10 – 20 t. 
 
Hluk, žiarenie, vibrácie – navrhovaná zmena nebude novým zdrojom žiarenia alebo vibrácií. 
Počas realizácie stavebných prác dôjde dočasne k zvýšenej prevádzke na prístupovej ceste ku 
skládke pri dovoze materiálov, ako aj pohybu stavebných strojov priamo v telese skládky. Tieto 
činnosti budú novým zdrojom hluku nad bežnú hlučnosť oproti súčasnému stavu. Doba trvania 
tohto vplyvu bude len počas realizácie. 
 
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami - v rámci prípravy územia pred 
samotnou rekultiváciou bude pôvodné oplotenie demontované a odstránené. V rámci kolaudácie 
po ukončení rekultivačných prác sa rozhodne o ponechaní vstupnej brány alebo jej odstránení a 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 18 
 
 
 
 
nahradení inou prirodzenou zábranou, ktorá znemožní nelegálny dovoz odpadu na rekultivovaný 
povrch. 
Samotné uzavretie a rekultivácia skládky vyžaduje potrebu významného množstva stavebného 
materiálu na konštrukciu vyrovnávacej, tesniacej a pokryvnej vrstvy. V rámci cirkulárnej 
ekonomiky a znižovania environmentálnej stopy je žiaduce namiesto primárnych prírodných 
materiálov (ťaženej zeminy) využiť vhodné druhy stavebných odpadov a/alebo aj recykláty zo 
stavebných odpadov, prípadne aj vhodné sedimenty z čistenia vodných tokov a nádrži. V zmysle 
§ 2 zákona č. 79/2015 o odpadoch a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa tieto sedimenty nepovažujú za odpad ak nevykazujú nebezpečné vlastnosti a môžu 
sa použiť na rekultiváciu pôdy. Vzhľadom na potenciálnu dostupnosť dnových sedimentov z 
čistenia vodnej nádrže v blízkosti skládky sa tento materiál javí ako vhodný na daný účel. Na 
základe vykonaných prvotných rozborov ktoré vykonal SVP š.p., laboratórium Piešťany, obsahy 
rizikových látok spĺňajú všetky požiadavky podľa zákona č. 188/2003 Z.z. o aplikácii 
čistiarenského kalu a dnových sedimentov do pôdy a o doplnení zákona č. 223/2001 Z. z. o 
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Pre použitie 
do tesniacej vrstvy skládky je vhodná najmä jemnozrnná ílovitá frakcia, ktorej vlastnosti bude 
potrebné overiť podľa § 4 ods. 6 vyhlášky č. 382/2018 Z. z. Pre využitie sedimentov do 
pokryvnej vrstvy je vhodnejšia zrnitejšia frakcia charakteru zeminy, resp. zeminy s kamenivom. 
V oboch prípadoch bude potrebné najprv dosiahnuť požadovanú vlhkosť sedimentu jeho 
vysušením. Dnové sedimenty, ktoré budú vyťažené a dopravené na stavenisko, ale nebudú 
vhodné na účel rekultivácie v súlade s § 2 zákona odpadoch (korene, drevá, hrubý štrk, 
naplavený odpad a pod.) budú zaradené ako odpad (17 05 04 resp. 01 04 09) a na daný účel 
budú môcť byť použité len ak sa preukáže ich vhodnosť v zmysle § 8 ods. 3 vyhlášky č. 
382/2018 Z. z. 
Medzi vyvolané činnosti, ktorú sú spojené s rekultiváciou uvedenej skládky patrí aj nevyhnutná 
starostlivosť o uzavretú skládku odpadov a jej monitorovanie. Návrh starostlivosti bude 
spracovaný v projektovej dokumentácii a bude pozostávať predovšetkým z udržiavania 
funkčnosti vegetačného krytu na skládke, odčerpávania prípadnej priesakovej kvapaliny a 
kontrole územia pred nelegálnym ukladaním odpadu. Plán monitorovania a kontroly skládky po 
jej uzavretí bude vychádzať z prílohy č. 4 k vyhláške č. 382/2018 Z. z., článku 13 písm. c) a 
prílohy č. III k Smernici o skládkach č. 1999/31/ES.  
 
 
V rámci zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej 
činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia nasledovne: 
 
Vplyv skládky na životné prostredie a zdravie obyvateľstva – účelom uzatvorenia a rekultivácie 
skládky je predchádzanie vzniku možných nepriaznivých účinkov na životné prostredie 
a nebezpečenstva pre zdravie ľudí, alebo aby sa tieto vplyvy maximálne redukovali. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 19 
 
 
 
 
Navrhovaná zmena postupu uzatvorenia a rekultivácie uvedenej skládky vychádza z nových 
skutočností, ktoré vyplynuli z aktuálnych výsledkov monitorovania skládkového plynu a 
priesakovej kvapaliny a spočíva v zmene technologických vrstiev uzavretia skládky.  
Zloženie rekultivačných vrstiev zdola nahor je nasledovné:  
1. zhutnený povrch odpadu  
2. vyrovnávacia vrstva hrúbky min 300 mm (DSO alebo recyklát 0/32)  
3. tesniaca vrstva (minerálne tesnenie hrúbky 300 mm alebo bentonitové rohože)  
4. pokryvná vrstva hrúbky min 1 500 mm (zemina)  
5. vegetačný kryt založený na 100 mm humóznej zeminy  
Ak vychádzame z údajov prevádzkovateľa skládky, tak cca 75% tvoril domový odpad, cca 10% 
objemný odpad a 15% drobný stavebný odpad vrátane popola a škvary.  
Vychádzajúc z textu Smernice, poznatkov o veľmi malom objeme (≈ 15 000 m3) a zložení 
uloženého odpadu na skládke Kláštor pod Znievom ako aj výsledkov monitorovania skládky z 
roku 2025, kde sa preukázali nulové koncentrácie metánu v skládkovom plyne a zostatkové 
množstvo priesakovej kvapaliny na dne skládky s minimálnym znečistením, máme za to, že 
uvedená skládka v zmysle čl. 3.4 prílohy č. 1 k Smernici o skládkach už nepredstavuje 
environmentálne riziko pre okolie.  
Z tohto dôvodu sú v aktualizovanom projekte uzavretia navrhnuté redukované rekultivačné 
vrstvy oproti pôvodnému projektu uzavretia z roku 2016.  
Vlastná stavba "Uzavretie a rekultivácia skládky Kláštor pod Znievom" sa člení na nasledujúce 
stavebné objekty:  
SO 01 Prípravné práce  
• výrub krov a drevín na telese odpadu a v okolí skládky  
• odstránenie oplotenia a brány  
• vyčistenie okolia skládky od úletov a uloženie odpadov späť na skládku  
• oprava revíznej šachty priesakových vôd  
SO 02 Technická a biologická rekultivácia  
• svahovanie telesa odpadu do výsledného tvaru  
• vyrovnávacia vrstva zo stavebného odpadu/recyklátu hr. 200– 500 mm  
• minerálna tesniaca vrstva o min. hrúbke 300 mm (alt. bentonitové rohože)  
• pokryvná vrstva zeminy o hrúbke najmenej 1 500 mm  
• ornica resp. humusová zemina o min. hrúbke 100 mm so zatrávnením  
 
Výstupy - odvádzanie odpadových vôd.  
Splašková voda v areáli skládky nevzniká. Zrážková voda z bezprostredného okolia skládky a jej 
nespevnených plôch (zatrávnené časti) je ponechaná na samovoľný vsak do pôdy a výpar. 
Priesakové kvapaliny ako špeciálny typ odpadových vôd sú zachytávané na dne skládky, odkiaľ 
boli počas prevádzky odčerpávané cez kontrolnú šachtu a používané na spätné skrápanie odpadu 
za účelom dosiahnutia optimálnej vlhkosti odpadu pre rozklad bio zložiek. Po utesnení povrchu 
telesa skládky nie je už predpoklad ďalšej tvorby priesakovej kvapaliny.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 20 
 
 
 
 
Za účelom zabezpečenia ochrany podzemných a povrchových vôd Okresný úrad Martin, odbor 
starostlivosti o životné prostredie stanovil podmienky, ktoré je potrebné v ďalšom stupni konania 
rešpektovať. 
 
Výstupy - emisie skládkového plynu.  
Výstupy do ovzdušia z prevádzky skládky KO predstavujú hlavne fugitívne emisie skládkového 
plynu (LFG) s cca 50% podielom metánu, ktorý sa po čiastočnej oxidácii na povrchu skládky 
uvoľňuje do ovzdušia. Z hľadiska vplyvov skládkového plynu na okolité prostredie rozlišujeme 
kvalitatívne parametre (zloženie LFG v %) a kvantitatívne parametre (objemové emisie v m3/r.).  
Ako vyplýva z prognózy tvorby skládkového plynu pre skládku odpadov Kláštor pod Znievom je 
tvorba LFG na tejto malej skládke už prakticky ukončená.  
Z hľadiska kvality skládkového plynu je možné konštatovať, že na skládke Kláštor pod Znievom 
sa už skládkový plyn netvorí.  
Pri in-situ meraniach v 22 zarážaných sondách do odpadu nebol zistený obsah metánu v 
skládkovom plyne (CH4 = 0,0%), maximálny obsah u oxidu uhličitého bol CO2 = 5,6% (príloha 
č.6). Len v siedmich meraniach z 22 bol zistený obsah oxidu uhličitého viac ako 2,0%, čo je 
možné považovať za tolerovateľný obsah. Vo všetkých meraniach bol zistený relatívne vysoký 
obsah kyslíka (O2 > 15,6%), čo svedčí o záverečných fázach biodegradačných procesov tvorby 
skládkového plynu.  
V katastrálnom území obce sa nachádzajú aj ochranné pásma vodárenských zdrojov, ktoré však 
neležia v bezprostrednej blízkosti posudzovanej lokality. Vodárenský zdroj Turčiansky Ďur (vrt 
HV 305A) sa aktuálne nevyužíva na hromadné zásobovanie pitnou vodou, ale OP ostáva v 
platnosti. Vodárenský zdroj Sopotná zasahuje do SZ výbežku katastrálneho územia a je taktiež 
dostatočne vzdialený od skládky. V JV časti katastrálneho územia obce sa nachádza prírodný 
zdroj minerálnej stolovej vody "Kláštorná" (vrt KM-1), ktorý má vyhlásené ochranné pásmo I., 
II. a III. stupňa. Tieto OP sa nachádzajú až východne za cestou Martin - Prievidza.  
V rámci monitorovania skládky v máji 2025 bola odobraná podzemná voda zo studne 
najbližšieho rodinného domu od skládky, ktorý sa nachádza vo vzdialenosti 500 m v smere 
predpokladaného prúdenia podzemnej vody. Ani jeden z 21 analyzovaných parametrov tejto 
vody neprekračoval požiadavky na pitnú vodu. Základné ukazovatele fekálneho znečistenia zo 
skládok komunálneho odpadu (RL, NH4, Cl) majú v tejto podzemnej vode 10-100x nižšie 
koncentrácie ako v priesakovej kvapaline zo skládky, čo poukazuje na to, že kvalita podzemnej 
vody nie je skládkou nijako ovplyvňovaná.  
Podzemná voda sa v blízkom okolí skládky nevyužíva.  
Vyhodnotením jednotlivých vplyvov navrhovanej činnosti na okolie možno konštatovať, že s 
výnimkou zvýšenej hlučnosti a prašnosti vplyvom dovozu potrebného množstva stavebných 
materiálov na rekultiváciu nebude mať uvedená činnosť žiadne ďalšie významne negatívne 
dopady na životné prostredie a zdravie obyvateľstva obce. Definitívnym uzavretím a 
rekultiváciou na lúčnu plochu sa významne eliminujú všetky potenciálne rizika z bývalej skládky 
odpadov a územie bývalého lomu sa aj esteticky a vizuálne upraví do prijateľného stavu. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 21 
 
 
 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine nevzniesol žiadnu pripomienku 
k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
Vplyv na pôdu, horninové prostredie, geodynamické javy – znížením množstva potrebných 
prírodných materiálov a využitím vhodných stavebných odpadov (alebo recyklátov) a vodných 
sedimentov dochádza k výraznému zníženiu vplyvov na životné prostredie z dôvodu zamedzenia 
nutnej ťažby týchto primárnych prírodných materiálov. Zároveň budú pri rekultivácii skládky 
využité (zhodnotené) vhodné druhy stavebných odpadov a sedimentov všade tam, kde to ich 
povaha a vlastnosti dovoľujú nahradiť prírodné materiály. 
Navrhovaná zmena činnosti nemá žiadny vplyv na okolité pozemky, nakoľko sa všetky stavebné 
činnosti budú realizovať len v rámci už vybudovanej skládky v jej areáli. Navrhované dĺžky a 
sklony svahov pri celkovej výške skládky nepredstavujú riziko zosuvov. Projekt uzatvorenia 
počíta s miernym sadaním povrchu skládky, ktorý je výsledkom konsolidačných procesov v 
telese skládky a tento pokles povrchu je kompenzovaný zvýšením priečneho sklonu až na 5% v 
súlade s čl. 4.4.3 STN 83 8104. 
 
Vplyv na ovzdušie a klímu - Skládka je v zmysle zákona o ovzduší definovaná ako malý zdroj 
znečisťovania ovzdušia. Počas stavebných prác dôjde k lokálnemu zvýšeniu prašnosti a tiež 
emisií z motorových vozidiel a stavebných strojov. Vzhľadom na rozsah prác ako aj množstvo 
presúvaného odpadu sa bude jednať len o lokálny vplyv priamo v areáli skládky a tiež na 
prístupových komunikáciách predovšetkým ul. Hlboká a Cintorínska. 
Meraním zloženia plynu v máji 2025 bolo potvrdené, že na skládke odpadov sa už netvorí 
skládkový plyn, resp. obsah metánu bol vo všetkých 22 meraných sondách nulový a kvalita 
meraného plynu zodpovedá kvalite vzduchu.  
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany 
ovzdušia upozornil, že pri realizácii navrhovanej činnosti je navrhovateľ/stavebník/realizátor 
stavby povinný dodržiavať zákonné podmienky vyplývajúce z platných predpisov na úseku 
ochrany ovzdušia. 
 
Vplyv na vodné pomery – V blízkosti skládky sa nenachádzajú povrchové vodné toky, ktorý by 
mohli ohroziť skládku záplavami. Podzemná voda sa v blízkom okolí skládky nevyužíva. 
V rámci monitorovania skládky v máji 2025 bola odobraná podzemná voda zo studne 
najbližšieho rodinného domu od skládky, ktorý sa nachádza vo vzdialenosti 500 m v smere 
predpokladaného prúdenia podzemnej vody. Ani jeden z 21 analyzovaných parametrov tejto 
vody neprekračoval požiadavky na pitnú vodu. Kvalita podzemnej vody nie je skládkou nijako 
ovplyvňovaná. 
Počas samotnej realizácie stavebných prác nie je predpoklad vzniku odpadových vôd. Očista 
stavebných strojov bude vykonávaná podľa potreby pred výjazdom zo staveniska na spevnenej 
ploche za bránou. Zrážková voda z okolia skládky bude naďalej odvádzaná obvodovými rigolmi 
mimo areál skládky. Priesaková kvapalina sa bude zachytávať na dne skládky v drenážnej vrstve  
a podľa potreby odčerpávať z čerpacej šachty. Utesnením povrchu skládky a obmedzením 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 22 
 
 
 
 
priesaku zrážok môže dôjsť k zvýšeniu koncentrácie niektorých ukazovateľov v zvyškovej 
priesakovej kvapaline, na druhej strane ale výrazne klesne objemové množstvo tejto kvapaliny, 
čo zníži náklady na jej likvidáciu. Podľa kvality tejto odpadovej vody sa bude využívať na 
zavlažovanie vegetačného povrchu bývalej skládky alebo v prípade prekročenia limitných 
hodnôt odvážať na zmluvne zabezpečenú ČOV.  
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ustanovila 
podmienky, za ktorých je možné zmenu navrhovanej činnosti realizovať. Podmienky boli 
premietnuté do výroku záväzného stanoviska a navrhovateľ je nimi viazaný. 
 
Vplyv na faunu, flóru a biotu, na chránené územia a ochranné pásma – areál skládky leží 
v bývalom lome dolomitického piesku, čo je možné považovať za dlhodobo antropogénne 
narušené prostredie. Podstatná časť okolia skládky je ohraničená lesným porastom, samostatnú 
skládku aj opticky izoluje od priamych kontaktov z okolia. Uzavretím skládky sa zamedzí 
prístup vtákom a hlodavcom k odpadu. Po uzavretí skládky sa vytvorí lúčny porast (cca 0,4 ha), 
ktorý bude predstavovať biotu v súlade s okolitým prostredím. 
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny sa predmetná navrhovaná činnosť nachádza v území, kde v 
zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov platí 
1. stupeň ochrany prírody (všeobecná ochrana).  
Najbližšie územie európskeho významu sa nachádza asi 300 m juhovýchodným smerom 
SKUEV0381 Dielce. Územie však priamo zasahuje do prvkov RÚSES- u okresu Martin– RBk13 
Ekotón Lúčanskej Fatry Vrútky – Kláštor pod Znievom. 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja podmienil realizáciu navrhovanej zmeny 
podmienkami, ktoré je potrebné rešpektovať. Tieto boli premietnuté do výroku záväzného 
stanoviska. 
 
Vplyv na urbánny komplex a využívanie územia – zmena navrhovanej činnosti v danej lokalite 
neovplyvní územný systém ekologickej stability. Taktiež nebude ovplyvnená priemyselná ani 
poľnohospodárska výroba, infraštruktúra, služby, rekreácia, cestovný ruch. Realizáciou 
navrhovanej činnosti sa definitívne ukončí využívanie zariadenia pre nakladanie s odpadmi 
a areál skládky prejde do fázy následnej starostlivosti a monitorovania po dobu, kedy skládka 
môže predstavovať nebezpečie pre svoje okolie. 
Podľa aktuálne platného územné plánu obce nie sú v predmetnej lokalite ani jej blízkosti 
plánované žiadne nové aktivity. Samotný morfologický výrazný kopec predstavuje z hľadiska  
ochrany prírody významnú genofondovú lokalitu (44 – zvyšky teplomilnej nelesnej vegetácie) 
a tiež kultúrnu pamiatku (ohradný múr, sochy, kaplnka sv. Kríža). 
Potenciálnym rizikom počas realizácie  navrhovanej činnosti môže byť zvýšená prašnosť, 
hlučnosť, požiar, únik škodlivých látok zo strojov. Eliminovať tieto vplyvy je možné 
dodržiavaním platných predpisov. Správny orgán vo výroku záväzného stanoviska stanovil 
podmienky, ktoré zmiernia, resp. zabránia poškodzovaniu životného prostredia a ktorými je 
navrhovateľ/stavebník viazaný. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 23 
 
 
 
 
 
Iné vplyvy - Rekultivácia skládky bude mať vplyv na zvýšenú intenzitu nákladnej dopravy a s 
tým spojené negatívne vplyvy na obyvateľstvo obce. Zvýšenie dopravného zaťaženia je 
nevyhnutnou súčasťou rekultivácie skládky. Prístupová komunikácia do areálu skládky vedie cez 
ulicu Hlboká resp. Cintorínska. Obe komunikácie kategórie C3 nie sú svojimi parametrami úplne 
vyhovujúce pre nákladnú dopravu, avšak iný prístup na stavenisko nie je možný. Vzhľadom na 
zvýšenie intenzity dopravy vplyvom dovozu stavebných materiálov bude tento vplyv relatívne 
významný, ale len krátkodobý: cca 2-3 mesiace. 
Počas prevádzky bolo na skládku dovážane cca 600 až 850 t odpadu ročne, čo v priemere 
znamenalo cca 17 t/týždeň alebo 70 t/mesiac. V zmysle spotreby materiálu bude potrebné na 
stavenisko doviesť cca 900 m3 stavebného odpadu (recyklátu), 1 100 m3 ílovitej zeminy 
(sedimentov) a cca 6 000 m3 výkopovej zeminy. Po prepočte na hmotnosť to predstavuje cca 11 
000 t za jednu stavebnú sezónu resp. 750-900 t/týždeň. Pri nasadení 4 vozidiel (á 10 t/voz.) 
zhotoviteľa s 8 jazdami za deň je potrebné minimálne 35 pracovných dní na dovoz uvedeného 
množstva materiálu na stavenisko pričom intenzita premávky môže dosahovať až 60 prejazdov 
za deň. 
Z uvedeného je zrejmé, že po vyhodnotení všetkých vplyvov navrhovanej zmeny činnosti 
predstavuje doprava stavebných materiálov potrebných pre uzavretie a rekultiváciu skládky 
Kláštor pod Znievom najväčší a najsilnejší negatívny vplyv na okolité prostredie a obyvateľstvo 
obce na príjazdových trasách na stavenisko. Tento negatívny faktor je možné čiastočne 
eliminovať vhodným harmonogramom prác, kedy si stavebník (resp. obec) už v predstihu pred 
zahájením stavebných prác bude postupne zabezpečovať v blízkosti skládky zhromažďovanie 
stavebných surovín a vhodných odpadov, čím sa doprava na stavenisko rozloží na dlhšie časové 
obdobie a nebude tak predstavovať nárazový stresový faktor pre obyvateľstvo obce. Z tohto 
dôvodu je vhodné, aby navrhovateľ si už v predstihu zabezpečil potrebné súhlasy a dočasne 
zhromaždil vyžadované množstvo materiálov a odpadov. Tieto odpady budú potom priamo 
využité pri budovaní konštrukčných vrstiev, alebo prejdú procesom zhodnotenia (R5/R12): 
drvenia + triedenia na frakcie. 
 
 
Záverečné vyhodnotenie 
 
OU MT-OSŽP posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zmeny 
navrhovanej činnosti, miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav 
životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti z 
hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle 
ustanovení zákona použil OU MT-OSŽP kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, 
uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice 2011/92/EÚ o 
posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 24 
 
 
 
 
Predmetom posudzovania zmeny navrhovanej činnosti v zmysle § 18 ods. 3 zákona 
o posudzovaní vplyvov na ŽP pre bývalú skládku odpadov je aktualizovaný projekt rekultivácie 
na zmenu dokončenej stavby podľa § 5 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. 
Pôvodná projektová dokumentácia na uzavretie a rekultiváciu skládky bola vypracovaná 
v októbri 2016 autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Ďurišom. Súhlas na uzavretie 
a rekultiváciu skládky podľa § 97 ods. 1 písm. j) zákona č. 79/2005 Z. z.  o odpadoch a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s technologickým postupom 
uvedeným v § 8 vyhlášky č. 382/2018 Z. z. vydaný Okresným úradom Martin, dňa 20.05.2020. 
Navrhovaná zmena postupu uzatvorenia a rekultivácia skládky vychádza z nových skutočností, 
ktoré vyplynuli z aktuálnych výsledkov monitorovania skládkového plynu a priesakovej 
kvapaliny a spočívajúca v zmene technologických vrstiev uzavretia skládky. Tento postup je 
v súlade s čl. 3.4 prílohy č. 1 Smernice o skládkach 1999/31/ES a rešpektuje požiadavky 
uvedené v § 13 ods. 1 vyhlášky č. 382/2018 Z. z.  Aktualizovaný projekt uzavretia a rekultivácie 
podľa § 30 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia 
zákona o odpadoch rieši uzavretie skládky bez odplyňovacej a drenážnej vrstvy. 
 
Vyhodnotením jednotlivých vplyvov navrhovanej činnosti na okolie je možné konštatovať, že 
s výnimkou zvýšenej hlučnosti a prašnosti vplyvom dovozu potrebného množstva stavebných 
materiálov na rekultiváciu nebude mať uvedená činnosť žiadne ďalšie významné negatívne 
dopady na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Uzavretím a rekultiváciou skládky sa 
eliminujú všetky potenciálne rizika z bývalej skládky a územie bývalého lomu sa upraví do 
prijateľného stavu. Nepriaznivý dopad z dopravy materiálu na rekultiváciu je potrebné riešiť 
rozložením harmonogramu na dlhšie časové obdobie, resp. zahájením zhromažďovania 
vhodných odpadov a materiálov (sedimentov) v blízkosti skládky už pred zahájením stavebných 
prác pri rešpektovaní legislatívnych podmienok na občasné zhromažďovanie odpadu podľa 
zákona č. 79/2005 Z. z.  o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov. 
 
Doručené stanoviská od dotknutých orgánov, od rezortného orgánu a od povoľujúceho orgánu 
boli bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných 
právnych predpisov.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti nebola doručená požiadavka na posudzovanie 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní vplyvov.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti nebolo doručené v zákonnej lehote žiadne 
nesúhlasné stanovisko. 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti v určenej lehote neboli doručené stanoviská od 
iných subjektov ako nevyžiadané stanovisko.   
 
Podľa platného územného plánu obce nie sú v predmetnej lokalite, ani jej blízkosti plánované 
žiadne nové aktivity. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 25 
 
 
 
 
 
OU MT-OSŽP vyhodnotil zmenu navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami 
vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav 
životného prostredia v dotknutom území. Vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva 
možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity zmeny navrhovanej činnosti 
hodnotiť ako málo významné.  
 
OU MT-OSŽP dôkladne preštudoval všetky v zákonom stanovenom termíne doručené 
stanoviská k zmene navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal vyhodnotením a určením 
opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Vznesené požiadavky 
od orgánov štátnej správy OU MT-OSŽP zahrnul do podmienok tohto záväzného stanoviska. 
 
OU MT-OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého oznámenia zmeny 
navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území a doručených 
stanovísk orgánov štátnej správy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných 
predpisov a vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej 
činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol 
ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej 
časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.  
V zmysle § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa osobitných predpisov.  
 
Upozornenie 
 
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, o záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a 
na úradnej tabuli obce. 
 
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní 
platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 26 
 
 
 
 
podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s 
navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane 
podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo doplní alebo 
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení 
alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
 
Podľa § 38 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad 
ním predkladaného návrhu na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej 
zmene s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom 
a záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.  
 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci  prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
 
 
Poučenie  
 
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania môže podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.  
 
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej 
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 
dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.  Dotknutá verejnosť môže 
podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania v centrálnom informačnom systéme.  
 Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP dotknutá verejnosť uvedená v § 3 
písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 Správneho 
súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného 
podľa § 29 odseku 16 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP, ktorým sa určilo, že navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
Odvolanie proti tomuto záväznému stanovisku sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
záväzné stanovisko vydal. (Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. 
S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin, dňa 20.11.2025).  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 27 
 
 
 
 
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
právoplatnosť. 
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Súdny správny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
Ing. Miroslav Matula 
 
 
 
 
 
 
 
 
      vedúci odboru 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
Dotknutá obec  
1. Obec Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, 038 43 Kláštor pod Znievom 
Navrhovateľ  
1. Obec Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, 038 43 Kláštor pod Znievom 
 
Povoľujúci orgán 
1.  Obec Kláštor pod Znievom, Stavebný úrad, M. Čulena 181, 038 43 Kláštor pod Znievom 
2. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového 
hospodárstva, Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
Rezortný orgán 
1. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia obehového hospodárstva, Odbor odpadového 
a obehového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 
Dotknuté orgány  
1. Žilinský samosprávny kraj, Komenského 2622/48, 011 49 Žilina 
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora 30, 036 01 
Martin 
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho 27, 036 80 Martin 
4. Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, 
úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Námestie 
S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
5. Okresný úrad Martin, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie S. H. 
Vajanského 1, 036 58 Martin 
6. Okresný úrad Martin, Pozemkový a lesný odbor, Pozemkové oddelenie, Námestie S. H. 
Vajanského 1, 036 58 Martin 
7. Okresný úrad Žilina, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja, ul. Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/020092 
str. 28 
 
 
 
 
8. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2, 975 90 Banská Bystrica 
9. Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2,  831 01 Bratislava 
37 
10. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných 
zdrojov, Odbor geológie a štátnej geologickej správy, Nám. Ľudovíta Štúra 1, 812 35 
Bratislava  
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-MT-OSZP-2025/020092
019
0067735/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0067735/2025
Vec: „Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – zmena technologického postupu 
uzavretia a rekultivácie“ - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
20.11.2025 
12:24
Matula Miroslav, Ing.
vedúci
OU-MT-
OSZP
vedúci odboru
Nie