KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/019940-010
Trenčín
14. 08. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na uskutočnenie vodných stavieb
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. Mesto Trenčín, Mierové námestie 2, 911 01 Trenčín
2. RNDr. Jozef Mertan, Rybárska 7381/2, Trenčín
3. Ľubomír Šoltis, Čremošné 43, 039 01 Turčianske Teplice
4. Slovenský vodohospodársky podnik, š. p. oz, Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany
5. Lesy Slovenskej republiky
6. Ing. Juraj Knapp - projektant
Vlastníci susedných pozemkov, prislúchajúcich k pozemkom parc. KN-C 1869, 1870, 1137/3, 939/1, 311/2 v k. ú.
Opatová, ak ich vlastnícke práva k týmto pozemkom a stavbám na nich môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté.
Dátum vyvesenia: .........................................
Podpis a odtlačok úradnej pečiatky: ............................
Dátum zvesenia: ...............................................
Podpis a odtlačok úradnej pečiatky: .............................
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie žiadame Mesto Trenčín, aby bezodkladne oznámilo skutočnosť o vyvesení
tohto rozhodnutia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia.
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a ako špeciálny stavebný
úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov, po preskúmaní žiadosti stavebníka, ktorým je TECHREAL, s. r. o., Šoltésovej 1995, Trenčín
a podľa výsledkov vodoprávneho konania v súlade so zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
2 / 12
vydáva
spoločnosti TECHREAL, s. r. o., Šoltésovej 1995, Trenčín, IČO 36348163:
I.
podľa § 26 vodného zákona a v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona uskutočniť vodnú stavbu „Inžinierske
siete pre IBV na parcele č. 1869, 1870, 1137/3 Trenčín - Opatová“ na pozemkoch parc. č. KN-C 1869, 1870, 1137/3,
939/1, 311/2 v k. ú. Opatová v tomto rozsahu:
SO 04 Verejný vodovod a prípojky vody
Potrubie HDPE PE100 v dĺžke 151,37 m. Potrubie bude uložené v pieskovom lôžku s obsypom, opatrené bude
vyhľadávacím vodičom. Navrhované potrubie bude napojené na potrubie verejného vodovodu na ulici Potočná. Na
jestvujúcom verejnom vodovode bude osadený podzemný požiarny hydrant H1 DN 80.
Stavba je verejným vodovodom v Meste Trenčín a zabezpečí zásobovanie lokality vodou na pitné a požiarne účely.
SO 05 Verejná splašková kanalizácia
Potrubie PP rúr DN300 v dĺžke 155,20 m uložené v štrkopieskovom lôžku s obsypom. Na trase bude osadených
8 šácht DN1000. Navrhovaná splašková kanalizácia bude zaústená do navrhovanej sútokovej kanalizačnej šachty
zriadenej na jestvujúcom potrubí verejnej kanalizácie na ulici Potočná.
Stavba je verejnou kanalizáciou v Meste Trenčín a zabezpečí odvádzanie splaškových odpadových vôd z danej
lokality.
SO 06 Dažďová kanalizácia – vsakovací systém
Dažďovú kanalizáciu tvorí stoka 2 z potrubia PP DN 200 v dĺžke 45,05 m a stoka 3 z potrubia PP DN 150 v dĺžke
5,58 m zaústené do vsakovacieho a retenčného systému Rausikko box. Vypúšťané vody z povrchového odtoku z
chodníkov a komunikácií budú predčistené v odlučovači ropných látok so zvyškovým znečistením v ukazovateli
NEL 0,1mg/l integrovanom v uličných vpustoch. Stoka 1 z retenčného systému bude odvádzať regulovaným
odtokom časť vôd do Opatovského potoka. V miesta vyústenia bude zriadený výustný objekt s opevnením brehu
a dna koryta.
Dažďová kanalizácia, zabezpečí predčistenie, odvádzanie a vypúšťanie vôd z povrchového odtoku nepriamo do
podzemných vôd prostredníctvom vsakovacieho zariadenia a povrchových vôd – vodného toku Opatovský potok.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky a povinnosti:
A/ Všeobecné ustanovenia:
1. Stavebníkom je spoločnosť TECHREAL, s.r.o., Šoltésovej 1995, Trenčín, IČO 36348163.
2. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ určený výberovým konaním, Zhotoviteľa stavby oznámi stavebník do 15
dní od ukončenia výberového konania na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
3. Stavba bude ukončená do 24 mesiacov od jej začatia.
4. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia stavby, ktorú vypracoval
Ing. Juraj Knapp , autorizovaný stavebný inžinier, číslo osvedčenia 0924*A2. Jedna sada overenej projektovej
dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa
bezpečnosti práce a technických zariadení a je nutné dbať na ochranu a zdravie osôb
na stavenisku.
6. Orgán štátnej vodnej správy môže zmeniť alebo zrušiť podmienky rozhodnutia v novom konaní, ak je to v záujme
ochrany vôd v zmysle § 73 ods. 12 vodného zákona.
B/ Platnosť povolenia:
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia nebude stavba začatá.
C/ Povinnosti stavebníka:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
3 / 12
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Dodržať nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko.
3. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom
štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické
riešenie alebo majetkoprávne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
4. Pred začatím stavby zabezpečiť v súlade s § 75 stavebného zákona vytýčenie stavby osobou oprávnenou
vykonávať geodetické a kartografické činnosti.
5. Výstavbou a prevádzkovaním stavby nesmie byť ohrozená kvalita podzemných a povrchových vôd v zmysle
vodného zákona.
6. Stavebník uhradí škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho
resp. Obchodného zákonníka.
7. Stavebník je povinný dbať, aby pri výstavbe neunikli do vôd nebezpečné látky a neohrozili ich akosť a zdravotnú
nezávadnosť.
8. Pri realizácii stavby rešpektovať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení. V ich ochrannom pásme (1,5 m na
každú stranu s možnou odchýlkou ± 30 cm) treba uplatniť ručný výkop. Pred realizáciou zabezpečiť ich vytýčenie
a počas realizácie stavby rešpektovať ich ochranné pásmo.
9. Preukázateľne oboznámiť zamestnancov vykonávajúcich výkopové práce s vytýčenou a vyznačenou polohou
podzemných vedení a zariadení.
10. Všetky odkryté podzemné vedenia riadne zabezpečiť proti poškodeniu.
11. Každé kríženie a súbeh s inými inžinierskymi sieťami odsúhlasiť pred zásypom so správcom podzemných vedení.
Pred zásypom podzemných vedení zhutniť zeminu pod vedením, zabezpečiť obnovu krytia a označenia (zákrytové
dosky, fólie, markery).
12. Akékoľvek poškodenie podzemných inžinierskych sietí nahlásiť správcovi sietí.
13. Nad podzemnými inžinierskymi sieťami nezriaďovať skládky materiálu a stavebné dvory.
14. Dodržať podmienky jednotlivých správcov inžinierskych sietí.
15. Pred začatím stavebných prác v cestnom telese požiadať príslušný cestný správny orgán o povolenie na
zvláštne užívanie cesty, spracovať projekt organizácie dopravy počas prác (PD prenosného značenia...). Premávka
na pozemných komunikáciách nesmie byť v dôsledku realizácie stavby obmedzovaná nad rámec schváleného
dopravného značenia. Začatie prác v dotyku s komunikáciou oznámiť správcovi komunikácie 3 dni vopred a po
ukončení prác komunikáciu zápisnične odovzdať.
16. V prípade znečistenia komunikácií zabezpečiť ich čistenie náležite poučenou osobou s označením osoby
vykonávajúcej práce na ceste. Zabezpečiť, aby v dôsledku stavebných prác nedošlo k zaneseniu uličných vpustí na
komunikácii.
17. Neuskladňovať stavebný materiál na komunikácii a verejnom priestranstve.
18. Počas stavebných prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená
premávka na dotknutom úseku cesty Počas stavebných prác žiadame stavebníka, zamedziť k znečisťovaniu povrchu
dotknutého úseku cesty.
19. Ak sa po realizácií preukáže, že vznikli na dotknutom úseku nepriaznivé odvodňovacie pomery, nedostatočné
rozhľadové pomery, prípadne iné nedostatky, investor/stavebník stavby na výzvu správcu komunikácie a podľa jeho
pokynov v určenom termíne prevedie potrebné opatrenia na odstránenie tohto nedostatku na vlastné náklady.
20. Stavebník zodpovedá za prípadné škody na cestnom telese, užívateľom cesty alebo na nehnuteľnom majetku
tretích osôb, vzniknuté z dôvodu realizácie stavby.
21. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. , vyhlášky č. 170/2021
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. V prípade výskytu zelene je pri realizácií stavby nutná jej ochrana
v súlade s STN 83 70 10 ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
22. Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín a
odstraňovanie inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie
a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a prípadnú sadovnícku úpravu
nezastavenej časti stavebného pozemku budú použité iba geograficky pôvodné druhy drevín a bežne používané
druhy sadovníckej úpravy, v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné a invázne druhy rastlín.
23. Podľa§ 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste
pôsobenia právnickej osoby právnická osoba, ktorej bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
4 / 12
24. Pri realizácií stavby je pôvodca, resp. držiteľ odpadov povinný vykonávať svoju činnosť tak, aby zabezpečil
záväzné poradie priorít hierarchie odpadového hospodárstva podľa § 6 ods. 1 zákona o odpadoch a to:
a) predchádzanie vzniku odpadu
b) príprava na opätovné použitie odpadu
c) recyklácia
d) iné rozhodovanie, napríklad energetické zhodnocovanie
e) zneškodňovanie
25. Pôvodca odpadu je povinný:
a) Stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v
mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické podmienky dovoľujú
b) Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. I písm. e) zákona o odpadoch (povinnosť
odovzdať odpad oprávnenej osobe) preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený
minimálne v rozsahu zmluvných podmienok stanovaných podľa § 2 vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií.
c) Zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy.
d) Vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vyhláškou č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch
a odpadoch z demolácií pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie.
26. Odpady , ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej
skládke odpadov v súlade so zákonom o odpadoch a so všeobecne záväznými právnymi predpismi vydanými na
jeho vykonanie tak, aby nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
27. Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom
28. Stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií je pôvodca odpadu
povinný v zmysle § 77 ods. 4 zákona o odpadoch prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácii.
29. V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo miesta jej vzniku je potrebné mať udelený súhlas na
skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa §97 ods. písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“).
30. Pôvodca odpadu, ktorý plánuje využiť výkopovú zeminu na spätné zasypávanie mimo miesta jej vzniku, je
povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorým je v tomto prípade okresný úrad
v sídle kraja, o súhlas podľa § 97 ods. písm. s) zákona o odpadoch.
31. Podľa ustanovení § 1 ods. 2 písm. h) sa zákon o odpadoch nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
32. Pôvodca odpadu je povinný pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, v ktorého územnom obvode bude demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej
demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad
zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vo vyhláške č. 344/2022 MŽP SR o stavebných
odpadoch a odpadoch o demolácií. Ohlásenie pred realizáciou demolačných prác podáva pôvodca odpadu na tlačive,
ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 2 vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií
vrátane fotodokumentácie.
33. Pôvodca odpadu je povinný po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť Okresnému
úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúcej
druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom vo Vyhláške č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch a odpadoch o demolácií. Ohlásenie po
ukončení demolačných prác podáva pôvodca odpadu na tlačive, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 3 vyhlášky
č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií vrátane fotodokumentácie vytriedených
stavebných materiálov a odpadov z demolácie.
34. Podľa § 99 ods. 1. písm. b) bod 5 zákona o odpadoch sa Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ako orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vyjadruje k dokumentácií v kolaudačnom konaní.
K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť právoplatné stavebné povolenie stavby, doklady o zhodnotení alebo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
5 / 12
zneškodnení odpadov z predmetnej stavby, odôvodnenie nesúladu v naprojektovaných odpadoch (množstvách
odpadov) a odpadoch (množstvách odpadov), ktoré reálne vznikli pri realizácií predmetnej stavby. Tento doklad
bude potvrdený podpisom zodpovednej osoby /pôvodcom odpadov, projektantom, stavebným dozorom apod.),
ďalej je potrebné doložiť fotokópiu zmluvného vzťahu uzatvoreného minimálne v rozsahu zmluvných podmienok
stanovených podľa § 2 vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch z demolácií.
35. Doklady o zhodnotení /zneškodnení odpadov z predmetnej stavby (kópie vážnych lístkov, faktúr, zmluvy a pod.),
ktoré je pôvodca (držiteľ) odpadov povinný predložiť, budú obsahovať náležitosti (napr. názov stavby, zhotoviteľ
stavby, pôvodca odovzdávaných odpadov, katalógové čísla odpadov a pod.), na základe ktorých Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie bude schopný posúdiť, že predložené doklady sa týkajú riešenej
stavby.
36. V prípade rozkopávky verejnej zelene je potrebný súhlas mesta. V prípade výskytu zelene je pri realizácii stavby
nutná jej ochrana v súlade s STN 837010. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona
o ochrane prírody.
37. Počas stavebných prác nesmie byť poškodená nadzemná alebo podzemná časť stromov a kríkov v zmysle STN
EN 83 7010. Trasa musí byť vedená najmenej 2,5 m od päty kmeňa stromov. Vo výnimočných prípadoch (výkop
v koreňovom systéme) uplatniť ručný výkop, prerušenie koreňov je dovolené v max. priemere 3 cm iba rezom, rez
musí byť patrične zahladený a ošetrený.
38. Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s
týždenným predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných
prác). Tlačivo oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sk/sk/page/na-stiahnutie 3.
39. Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov
počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň
po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu
nálezu najmä archeologickému výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety,
je povinná krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o
náhodnom archeologickom náleze, správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii
nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie. KPÚ Trenčín vykonáva
pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných prác až po ich ukončenie.
Nálezmi sú napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky drevených
stavebných konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží, prepálené
vrstvy, nástroje, šperky, mince a pod. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci pochádzajúce
spred roku 1919 a vojnové predmety spred roku 1946 nájdené na zemi a na jej povrchu.
40. Po ukončení stavby podať návrh na uvedenie stavby do trvalého užívania a priložiť doklady v zmysle vyhlášky č.
453/2000 Z. z. a podmienok v tomto povolení. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na povoľované
stavebné objekty je aj zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi vlastníkom
stavby a subjektom verejného práva (§3 zákona č. 442/2002 Z. z.)
41. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrenia jednotlivých dotknutých orgánov:
SPP– Distribúcia, a. s., zo dňa 02.12.2024 č. TD/PS/0369/2024/Ga:
1. Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle §
79 a § 80 zákona o energetike.
2. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie tak, aby nedošlo k
poškodeniu plynárenských zariadení (technologických objektov) a/alebo ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete. Porušenie tejto podmienky môže mať za následok vyvodenie tresnoprávnej zodpovednosti, ako aj
zodpovednosti za spôsobenú škodu, pričom stavebníkovi môže byť za porušenie tejto podmienky uložená sankcia
príslušným správnym orgánom.
3. Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými
plynárenskými zariadeniami a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle
STN 736005 a STN 733050.
4. Stavebník je povinný pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností zabezpečiť
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
6 / 12
5. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný dodržať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia .sk (časť E-služby).
6. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
7. Stavebník je povinný je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky
č. 508/2009 Z.z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov – súvisiacich technických
noriem a technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN 12007-3, STN
EN 12327, TPP 702 01, TPP 702 02
8. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D (p. Svetozár Lobík, tel. č. +421 32 242 3220) vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení, tiež je povinný prizvať zástupcu
SPP-D k predpísaným skúškam v zmysle uvedených predpisov a noriem.
9. Stavebník je povinný pri realizácií dodržať technické podmienky stanovené vo vyjadrení SPP-D k Žiadosti o
vydanie technických podmienok pre rozšírenie distribučnej siete číslo 1000031223.
10. Stavebník je povinný minimálne 14 kalendárnych dní pred začatím stavby písomne oznámiť SPP-D na adresu:
SPP-distribúcia , a.s., Ing. Radovan IIlith, Plátenícka 2, 821 09 Bratislava kontaktné údaje, údaje o začatí a ukončení
prác a pod.
11. Stavebník je povinný odovzdať písomné Osvedčenie z výkonu kontroly, vyhotovené subjektom povereným
SPP-D na výkon kontroly, bez uvedeného dokladu nebude možné ukončiť preberacie konanie a majetkovo právne
vysporiadanie stavby.
12. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (Ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 733050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
13. Stavebník je povinný zabezpečiť, aby trasa navrhovaných plynárenských zariadení rešpektovala iné vedenia
s ohľadom na možnosť ich poškodenia pri výstavbe, resp. aby pri prevádzkovaní nemohlo dôjsť k vzájomnému
ovplyvňovaniu, prípadnému poškodeniu.
14. Stavebník je povinný zabezpečiť, aby trasa navrhovaných plynárenských zariadení rešpektovala iné vedenia
s ohľadom na možnosť ich poškodenia pri výstavbe, resp. aby pri prevádzkovaní nemohlo dôjsť k vzájomnému
ovplyvňovaniu, prípadnému poškodeniu.
15. Stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj ) medzi existujúcim distribučným
plynovodom a budovaným distribučným plynovodom vykonala iba oprávnená osoba – zhotoviteľ, na základe
technologického postupu, vypracovaného zhotoviteľom stavby v zmysle projektovej dokumentácie a schváleného
zodpovedným pracovníkom SPP-D.
16. Stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) boli vykonané v čase mimo
vykurovacieho obdobia na základe predchádzajúceho oznámenia zástupcovi SPP-D.
17. Stavebník je povinný po vykonaní prepojovacích prác a napustení plynu vykonať skúšku tesnosti všetkých spojov
premydlením, ktoré neboli obsiahnuté v tlakovej skúške a o výsledku skúšky tesnosti vyhotoviť a odovzdať zápis.
18. Stavebník je povinný po ukončení stavebných prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-D, pracovisko Nové
Mesto nad Váhom, všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia a všetky doklady potrebné k
uzavretiu zmluvného vzťahu podľa príloh.
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a. s., zo dňa 09.12.2024 č. VTIR-2024/10489-2:
Vodovod:
1. Navrhované rozšírenie verejného vodovodu žiadame realizovať z materiálu HDPE DN 100 spájaného
elektrospojkami. Uloženie vodovodných rúr HDPE riešiť do pieskového lôžka s pieskovým obsypom do 30cm nad
potrubie. Trasu navrhovaných vodovodných vetiev zabezpečiť vyhľadávacím vodičom v celej jej dĺžke s vyvedením
do poklopov zemných uzáverov.
2. Vodovodné potrubie trasovať tak, aby potrubie nebolo vedené pod obrubníkmi (cca 0,8 m od obrubníka
komunikácie), ako aj pod elektromerové resp. plynomerné zariadenia. Zachovať ochranné pásmo vodovodného a
kanalizačného potrubia v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19,
odst. 2 a 5.
3. Na vodovodnom potrubí dodržať minimálne krytie 1,5 m.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
7 / 12
4. V rámci realizácie verejného vodovodu žiadame zabezpečiť označenie polohy armatúr na verejnom vodovode
orientačnými tabuľkami v zmysle STN 755025.
5. Na rozšírení verejného vodovodu osadiť podzemné hydranty DN 80. Vodovodné prípojky a podzemné požiarne
hydranty DN 80 musia byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
6. Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe spoločnosti TVK a.s., t.j. prepojenie nového vodovodného
potrubia na jestvujúce vodovodné potrubia a pripojenie navrhovaných vodovodných prípojok na verejný vodovod
musia vykonať iba pracovníci spoločnosti TVK, a.s. Pre navrhovanú stavbu verejného vodovodu bude určený
technický dozor (p. Repa, kontakt: frantisek.repa@tvkas.sk, tel.: 0903/403 627). Technický dozor musí odsúhlasiť
obsypy potrubia a zúčastniť sa tlakových skúšok. V opačnom prípade nebude vydaný súhlas ku kolaudácii stavby.
7. Prerušenia v dodávke vody, ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu v časovom predstihu konzultovať
s pracovníkmi spoločnosti TVK a.s.
8. V prípade, že ak bude zdrojom vody na likvidáciu požiaru využívaná voda z verejného vodovodu, množstvo vody
potrebné na likvidáciu požiaru bude garantované len do kapacity verejného vodovodu v predmetnej lokalite.
Kanalizácia:
1. Navrhované predĺženie verejnej kanalizácie vybudovať z PP hladkých kanalizačných rúr SN10. Podkladový a
obsypový materiál pre uloženie kanalizač. potrubia je nutné ako ochrannú vrstvu použiť drvený dolomit frakcie
0,4mm alebo piesok, aby bola zabezpečená jeho bezpečnosť a stabilita.
2. Na navrhovanej verejnej kanalizácii osadiť revízne kanalizačné šachty DN 1000. Do navrhovaných kanalizačných
šácht osadiť poplastované stúpačky a betónové poklopy BEGU.
3. Pre stavbu stoky splaškovej kanalizácie bude určený technický dozor, vedúci Divízie kanalizácie a ČOV Trenčín
(Ing. Habánek, kontakt: peter.habanek@tvkas.sk, tel.: 0903/791040), ktorý bude odsúhlasovať obsypy potrubia,
priestorové uloženie potrubia v ryhe a zúčastní sa skúšok vodotesnosti v zmysle STN 75 6910. V opačnom prípade
nebude vydaný súhlas ku kolaudácii stavby.
Všeobecné požiadavky pre budovanie verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:
1. Pri realizácií inžinierskych sietí budú dodržané vzájomné vzdialenosti v súlade s STN 73 6005, výnimku musí
odsúhlasiť budúci prevádzkovateľ.
2. Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať s pracovníkmi TVK a.s. a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby.
3. V prípade, že ku dňu kolaudácie nebude realizovaná konečná úprava a niveleta povrchu komunikácie, požadujeme
obetónovať navrhnuté armatúry a zabezpečiť ich ochranu betónovými prstencami. Za poškodenie armatúr do
vybudovania finálneho povrchu komunikácie zodpovedá stavebník. V zmysle zákona č. NR SR č. 442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách , § 27, odst. 4, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne
prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu a kanalizácie majúce vzťah
k terénu, k pozemnej komunikácií alebo inej stavbe.
4. Počas výstavby je potrebné, aby trasa inž. sietí v správe spoločnosti TVK a.s. zostala trvale prístupná – nesmú
tam byť umiestnené skládky materiálov, žeriav a pod.
5. Počas výstavby je potrebné prizývať zamestnancov TVK a.s. k funkčným skúškam. Pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK a.s., spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi do
jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky.
6. V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v správe spoločnosti TVK a.s. (vodovod a kanalizácia). Tieto je
potrebné vopred vytýčiť na základe objednávky pracovníkmi spoločnosti TVK a.s., (voda TN p. Jaroslav Stopka,
tel.: 0903/519 904, mail: jaroslav.stopka@tvkas.sk, kanalizácia TN p. Juraj Slezáček, tel.: 0911/516 408, mail:
juraj.slezacek@tvkas.sk a následne plne rešpektovať v zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického
vybavenia a zákona č. 442/2002 Z. zák. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19, odst. 2 a 5.
Podľa citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného potrubia do DN 500 1,8 m nad DN 500
3,0 m od osi vodovodného potrubia. Zemné práce v ochrannom pásme vodovodného a kanalizačného potrubia je
potrebné vykonávať výhradne ručne bez použitia strojných mechanizmov. V tomto pásme je okrem iného zakázané
vykonávať zemné práce, stavby, umiestňovať konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu, alebo ktoré by mohli ohroziť jeho technický stav.
7. Ku kolaudácií rozšírenia verejného vodovodu a kanalizácie je potrebné predložiť porealizačné zameranie v
grafickej a digitálnej forme prevedené oprávneným geodetom.
8. Je potrebné zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkového poriadku verejného vodovodu a kanalizácie mesta
Trenčín.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
8 / 12
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p. , zo dňa 20.05.2025 č. SVP 11276/2025/2:
1. O zahájení prác na výustnom objekte (VO) upovedomiť zástupcu SVP, š. p. (Ing. Maslová, 0903 721 443) a jeho
pokyny rešpektovať.
2. Výustný objekt vyhotoviť v súlade s STN 75 2102 tak, aby lícoval s profilom koryta vodného toku a aby žiadna
jeho časť nezasahovala do prietočného profilu. V mieste zriadenia výustného objektu opevniť svah ako aj dno koryta
toku kamennou dlažbou uloženou do betónového lôžka v šírke min. 1,5 m pred a 1,5 m za VO až za lom svahu
(na berme) v zmysle STN 75 2102 a ukončiť ho betónovou pätkou min. hĺbky 500 mm. Na začiatku a na konci
opevnenia zabezpečiť plynulý prechod na existuj. upravené koryto toku so zapusteným betónovým stabilizačným
prahom, nevyčnievajúcim do prietočného profilu toku.
3. Práce na VO realizovať v čase minimálnych prietokov tak, aby nedošlo k znečisteniu povrchových a podzemných
vôd.
4. Narušený terén v ochrannom pásme vodného toku po ukončení prác na VO zarovnať, zhutniť a dopestovať trávny
kryt.
5. Vykonaná úprava koryta vodného toku (opevnenie svahu ako aj dna koryta toku v mieste zariadenia VO) zostáva
v správe vlastníka výustného objektu.
6. Za vzniknuté škody počas stavebných prác ako aj následnej prevádzke stavby prechodom veľkých vôd, správca
vodného toku nezodpovedá.
7. Vlastník stavby umiestnenej vo vodnom toku je povinný na vlastné náklady podľa ust. § 47 ods. 3 vodného zákona
dbať o jej riadnu údržbu a statickú bezpečnosť, aby neohrozovala plynulý odtok vôd, nakoľko správca vodného toku
nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodného toku (§ 49 ods. 5
vodného zákona).
8. Za vzniknuté škody počas stavebných prác ako aj následnej prevádzke stavby prechodom veľkých vôd, správca
vodného toku nezodpovedá.
9. Na užívanie resp. trvalú prevádzku stavby umiestnenej v koryte toku vypracovať povodňový plán zabezpečovacích
prác a odsúhlasiť s organizáciou SVP š.p. (Ing.Varga) pred jeho schválením OÚ Trenčín, odborom starostlivosti o ŽP.
10. Na kolaudáciu stavby prizvať zástupcu SVP, š. p., kde mu bude odovzdané porealizačné zameranie (zameranie
kanalizácie a VO v toku) v súradnicovom systéme, a to v digitálnej podobe vo formáte (.dwg, .dxf, .txt) pre účely
vodohospodárskej evidencie.
D/ Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších právnych
predpisov: námietky neboli vznesené.
II.
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd za týchto
podmienok:
1. Charakter vypúšťaných vôd :
Voda z povrchového odtoku z chodníkov a komunikácií predčistená v ORL.
2. Spôsob vypúšťania:
Nepriamo, prostredníctvom vsakovacieho objektu.
3. Miesto vypúšťania:
Pozemok parc. č. KN-C 1869 v k. ú. Opatová.
4. Kód a názov útvaru podzemných vôd:
SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov,
Hydrogeologický rajón QM 038 – Kvartér Trenčianskej kotliny a priľahlé mezozoikum Trenčianskej vrchoviny a
jeho čiastkového rajónu VH-10.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
9 / 12
5. Charakter vypúšťania vôd:
Diskontinuálny. Vypúšťanie nastáva iba v prípade dažďov.
6. Množstvo vypúšťaných vôd:
Množstvo dažďových vôd zo spevnených plôch bolo výpočtom stanovené na Q = 51,18 l/s.
7. Limitné hodnoty znečistenia :
V súlade s § 9 ods. 3 nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z. sa limitné hodnoty znečistenia neurčujú.
8. Časová platnosť povolenia:
Povolenie je časovo obmedzené a platí do 31.07. 2035
III.
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd za týchto
podmienok:
1. Charakter vypúšťaných vôd :
Voda z povrchového odtoku z chodníkov a komunikácií predčistená v ORL.
2. Miesto vypúšťania:
Pozemok parc. č. KN-C 939/3 v k. ú. Opatová.
4. Názov vodného toku:
Opatovský potok, rkm 1,33, pravý breh
5. Charakter vypúšťania vôd:
Diskontinuálny. Vypúšťanie nastáva iba v prípade dažďov.
6. Množstvo vypúšťaných vôd:
Množstvo dažďových vôd je regulované na hodnotu 5,1 l/s.
7. Limitné hodnoty znečistenia :
V súlade s § 9 ods. 3 nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z. sa limitné hodnoty znečistenia neurčujú.
8. Časová platnosť povolenia:
Povolenie je časovo obmedzené a platí do 31.07. 2035
V súlade s § 24 vodného zákona, orgán štátnej vodnej správy zmení alebo zruší vydané povolenie na osobitné
užívanie vôd, ak dôjde k zmene podmienok rozhodujúcich na vydanie povolenia.
V prípade, že dôjde k zmene vlastníctva stavby, spojenej s osobitným užívaním vôd, je ďalší nadobúdateľ stavby
povinný oznámiť tieto skutočnosti orgánu štátnej vodnej správy do 2 mesiacov odo dňa prevodu vlastníctva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
10 / 12
Odôvodnenie
Stavebník, TECHREAL, s.r.o., Šoltésovej 1995, Trenčín, podal dňa 26.03.2025 žiadosť na vydanie stavebného
povolenia na stavbu „Inžinierske siete pre IBV: SO 04 Verejný vodovod a prípojky vody, SO 05 Verejná splašková
kanalizácia a prípojky splaškovej kanalizácie, SO 06 Dažďová kanalizácia, vsakovací systém“. Dňa 20.05.2025
stavebník požiadal o povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných
vôd. Podanie stavebník doplnil dňa 25.06.2025 a zároveň požiadal o vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
povrchových vôd. Po doplnení podania správny orgán oznámil dňa 18.07.2025 v súlade s § 61 ods. 1 stavebného
zákona začatie stavebného konania na povolenie vodnej stavby a podľa § 18 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov začatie vodoprávneho konania na osobitné užívanie vôd. V oznámení určil lehotu, v
ktorej sa účastníci konania a dotknuté orgány môžu vyjadriť k podkladom rozhodnutia a podať námietky. Pretože ide
o líniovú stavbu oznámenie bolo doručované verejnou vyhláškou. V stanovenom termíne neboli predložené žiadne
námietky.
Projekt stavby rieši výstavbu nových vodohospodárskych objektov v danej lokalite. Navrhnuté je predĺženie
verejného vodovodu, verejnej splaškovej kanalizácie a výstavba dažďovej kanalizácie so vsakovacím zariadením a
výustným objektom. Dažďové vody budú odvádzané do vsakovacieho systému, ktorý zároveň bude plniť aj funkciu
retenčnej nádrže. Časť vôd bude odvádzaná do Opatovského potoka s povoleným množstvom 5,1 l/s . V mieste
vyústenia do potoka bude zriadený výustný objekt.
Stavebník predložil ku konaniu doklady vyplývajúce zo stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky: projektovú
dokumentáciu, listy vlastníctva, snímku z mapy KN, a vyjadrenia dotknutých orgánov. Územné rozhodnutie vydalo
Mesto Trenčín dňa 05.01.2024 pod č. MSÚTN-ÚSaŽP 2023/37138/127456/svam. Podľa § 84 ods. 5 zákona č.
25/2025 Z. z. „Ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa
doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj na vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie
na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby
na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane
vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.
Podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady postupujú podľa tohto zákona, pokiaľ osobitné
predpisy podľa odseku 1 neustanovujú inak; povoliť stavbu alebo jej zmenu možno len na základe záväzného
stanoviska podľa § 140b vydaného miestne príslušným stavebným úradom, ktorý overuje dodržanie podmienok
určených v územnom rozhodnutí. Záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona vydalo Mesto Trenčín dňa
19.12.2024 pod č. MSÚTN-ÚSaŽP/2024/421/125752/SaZ.
Správny orgán posúdil návrh podľa § 62 stavebného zákona a zistil, že realizáciou stavby nebude ohrozené životné
prostredie, stavba nie je v rozpore s verejným záujmom a vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám na
výstavbu. Projektovú dokumentáciu overil autorizovaný stavebný inžinier, ktorý zodpovedá za správnosť a úplnosť
vypracovania projektovej dokumentácie a za jej realizovateľnosť. Dokumentácia obsahuje požadované údaje v
zmysle stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky.
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch vo vlastníctve fyzických osôb s ktorými má stavebník uzatvorenú nájomnú
zmluvu.
K stavbe sa vyjadrili jednotlivé dotknuté orgány, ktorých vyjadrenia sú zapracované vo výrokovej časti rozhodnutia.
Povoľovaná stavba rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je prevádzkovo súvisiaca sieť, ktorá
nemôže existovať samostatne, ale iba prostredníctvom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, na ktorú sa
pripája. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona, podmienkou vydania stavebného povolenia pre prevádzkovo súvisiaci
verejný vodovod alebo prevádzkovo súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa zákona č. 442/2002
Z. z. Stavebník predložil zmluvy vlastníkov (TECHREAL, s. r.o. a TVK, a.s.) prevádzkovo súvisiacich verejných
vodovodov a verejných kanalizácií, v ktorých sú upravené vzájomné práva povinnosti, čím splnil vyššie uvedenú
podmienku.
So stavbou je spojené aj osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku nepriamo do podzemných
vôd a do povrchových vôd. Stavbu a osobitné užívanie vôd nie je možné od seba oddeliť. Podľa § 21 ods. 2 vodného
zákona „Povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré je možno vykonávať len s užívaním vodnej stavby, je potrebné
vydať pred vydaním stavebného povolenia na vodnú stavbu alebo súčasne so stavebným povolením v spoločnom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
11 / 12
konaní“. V súlade s citovaným paragrafom bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané v spoločnom konaní.
Vypúšťané budú vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch, ktoré budú predčistené v odlučovači ropných
látok integrovanom v uličnej vpusti. Vo všeobecnosti sa pri takýchto vodách (zo spevnených plôch) predpokladá, že
môžu obsahovať malé znečistenie, limitné hodnoty sa však v zmysle § 9 ods. 3 nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z.
neurčujú. Platnosť povolenia bola v súlade s § 21 ods. 4 vodného zákona obmedzená na dobu 10 rokov.
Podľa odborného posudku, ktorý 29.07.2024 vypracoval RNDr. Juraj Minárik, Trenčín, pomery umožňujú
vypúšťanie dažďových vôd do horninového prostredia. Je potrebné zachovať minimálne 1,0 m mocnú filtračnú
vrstvu, vody z chodníkov a komunikácií budú predčistené v odlučovači ropných látok. Povolené riešenie je v súlade
s environmentálnymi cieľmi pre útvary podzemnej vody (dopĺňanie ich množstva) a tiež je v súlade s adaptačnými
opatreniami na dôsledky zmeny klímy, uvedené v záväznej časti územného plánu mesta Trenčín.
Na základe výsledkov konania a predložených dokladov orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie sú dôvody, ktoré
by bránili vydaniu povolenia na vodné stavby za podmienok určených v rozhodnutí a preto rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
správny poplatok v sume 1500,- eur bankovým prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia, na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
V súlade s § 69 ods. 1 stavebného zákona, s prihliadnutím na § 73 ods. 6 vodného zákona, sa rozhodnutie oznamuje
verejnou vyhláškou (líniová stavba). Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu,
15-ty deň vyvesenia sa považuje za deň oznámenia rozhodnutia. Rozhodnutie bude zároveň vyvesené aj na webovej
stránke úradu.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
TECHREAL, s. r. o., Šoltésovej 1995, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku, Piešťany
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, Trenčín
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2/1, Trenčín
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
12 / 12
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019940
010
0103792/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0103792/2025
Vec: Povolenie na uskutočnenie vodných stavieb
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
14.08.2025 
11:41
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Áno
Mrišová Martina, Ing.