Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Pezinok

OKRESNÝ ÚRAD PEZINOK
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
M. R. Štefánika 10, 902 01  Pezinok
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PK-OSZP-2025/011841-022
Pezinok
27. 11. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Rozhodnutie o stavebnom zámere
Popis konania / Účastníci konania
Doručí sa:
• Verejnou vyhláškou
1. Stavebník: Obec Jablonec, Jablonec 206, 900 86 Jablonec, IČO: 00 304 794
2. V zastúpení: Mgr. Kvetoslava Hajdinová, Vajnorská 57, 831 03 Bratislava
3. Vlastníci pozemkov zasiahnutých stavbou:
4. Dzíbela Drahomír, Werkstrasse 11a, Abensberg, 93326 Nemecko v zastúpení: Marek Brunovský, Sokolská 35,
900 01 Modra
5. Ing. Bohuš Nemčovič, Trnavská cesta 160/32, 821 08 Bratislava
6. Slovenský pozemkový fond, Búdková cesta 36, 811 04 Bratislava
7. Obec Cífer, Nám. A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer, IČO: 00 312 347
8. Vlastníci a užívatelia susedných parciel
9. Projektant: Projektant: Ing. Ján Šprinka - PROINK, Lomonosovova 6, 917 08 Trnava, IČO: 34 426 124
10. Dodávateľ stavby: Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany, IČO: 36 252 484
11. známe a neznáme právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke a iné práva k pozemkom a stavbám môžu byť
konaním priamo dotknuté
• Dotknuté orgány:
12. SVP, š.p., Povodie dolného Váhu, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921 80 Piešťany
13. Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany
14. Západoslovenská energetika, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
15. SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava
16. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
17. Michlovský, spol s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
18. OR HaZZ, Hasičská 4, 902 01 Pezinok
19. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Nám. generála Viesta 2, 832 47 Bratislava
20. Krajský pamiatkový úrad, Leškova 17, 811 04 Bratislava
21. Správa ciest BSK, a.s., Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava
22. Bratislavský samosprávny kraj, odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
23. Okresný úrad Pezinok, PLO, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
24. Okresný úrad Pezinok, OPaK, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
25. Okresný úrad Pezinok, OH, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
26. Okresný úrad Pezinok, OCDaPK, Radničné nám. 9, 902 01 Pezinok
27. Okresný úrad Trnava, OPaK, Kollárova 8, 917 01 Trnava
28. Okresný úrad Trnava, PLO, Kollárova 8, 917 01 Trnava
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
2 / 20
29. Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Trnave, ODI, Starohájska 3, 917 10 Trnava
30. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava
31. Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Trnavská cesta 52, 826 45 Bratislava
32. Trnavský samosprávny kraj, Odbor dopravnej politiky, Starohájska 10, P.O.BOX 128, 917 01 Trnava
33. Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, 918 53 Trnava
34. Okresný úrad Trnava, OCDaPK, Kollárova 8, 917 02 Trnava 2
• Na vedomie:
35. Stavebník: Obec Jablonec, Jablonec 206, 900 86 Jablonec, IČO: 00 304 794
36. V zastúpení: Mgr. Kvetoslava Hajdinová, Vajnorská 57, 831 03 Bratislava
37. Vlastníci pozemkov zasiahnutých stavbou:
38. Dzíbela Drahomír, Werkstrasse 11a, Abensberg, 93326 Nemecko v zastúpení: Marek Brunovský, Sokolská 35,
900 01 Modra
39. Ing. Bohuš Nemčovič, Trnavská cesta 160/32, 821 08 Bratislava
40. Slovenský pozemkový fond, Búdková cesta 36, 811 04 Bratislava
41. Obec Cífer, Nám. A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer, IČO: 00 312 347
42. Projektant: Ing. Ján Šprinka - PROINK, Lomonosovova 6, 917 08 Trnava
Výrok
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods.1
zák. NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zák. č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene a zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 16 ods. 1 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný zákon“),
rozhodujúc podľa § 60 Stavebného zákona v spojení s § 14 vyhlášky č. 60/2025 Z. z. o štruktúre a prevádzke
informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu podaní a obsahu a rozsahu dokumentácie stavby
(ďalej len „vyhláška č. 60/2025 Z. z.“) a v súlade s § 26 ods. 1 vodného zákona v y d á v a
rozhodnutie o stavebnom zámere
stavebníkovi: Obec Jablonec, Jablonec 206, 900 86 Jablonec, IČO: 00304794
(ďalej len „stavebník“)
názov stavby: „Vodovod Cífer - Jablonec, Vetva Jv1 Jablonec“
ID stavby: nepridelené
miesto stavby: 900 86 Jablonec
stavebné pozemky: reg. E-KN 979, 878, 880 k.ú. Jablonec, reg. C-KN 886/1, 886/2 k.ú. Jablonec a reg. E-KN
2540/17 a 2581 k.ú. Cífer.
účel stavby: 2312 Rozvody vody – Verejný vodovod, inžinierska vodná stavba podľa vyhlášky č. 59/2025 Z. z.
typ stavby: povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
projektant: Ing. Ján Šprinka - PROINK, Lomonosovova 6, 917 08 Trnava, IČO: 34 426 124 generálny projektant
Ing. Ján Šprinka, reg. č. 3798*A*2-2,3
Identifikačné údaje dokumentácie: generálny projektant Ing. Ján Šprinka, reg. č. 3798*A*2-2,3; „Vodovod Cífer -
Jablonec, Vetva Jv1 Jablonec“, v 02/2025 a doplnenie v 05/2025.
Zoznam účastníkov konania:
• Verejnou vyhláškou
1. Stavebník: Obec Jablonec, Jablonec 206, 900 86 Jablonec, IČO: 00 304 794
2. V zastúpení: Mgr. Kvetoslava Hajdinová, Vajnorská 57, 831 03 Bratislava
3. Vlastníci pozemkov zasiahnutých stavbou:
4. Dzíbela Drahomír, Werkstrasse 11a, Abensberg, 93326 Nemecko v zastúpení: Marek Brunovský, Sokolská 35,
900 01 Modra
5. Ing. Bohuš Nemčovič, Trnavská cesta 160/32, 821 08 Bratislava
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
3 / 20
6. Slovenský pozemkový fond, Búdková cesta 36, 811 04 Bratislava
7. Obec Cífer, Nám. A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer, IČO: 00 312 347
8. Vlastníci a užívatelia susedných parciel
9. Projektant: Projektant: Ing. Ján Šprinka - PROINK, Lomonosovova 6, 917 08 Trnava, IČO: 34 426 124
10. Dodávateľ stavby: Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany, IČO: 36 252 484
11. známe a neznáme právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke a iné práva k pozemkom a stavbám môžu byť
konaním priamo dotknuté
• Dotknuté orgány:
12. SVP, š.p., Povodie dolného Váhu, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921 80 Piešťany
13. Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany
14. Západoslovenská energetika, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
15. SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava
16. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
17. Michlovský, spol s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
18. OR HaZZ, Hasičská 4, 902 01 Pezinok
19. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Nám. generála Viesta 2, 832 47 Bratislava
20. Krajský pamiatkový úrad, Leškova 17, 811 04 Bratislava
21. Správa ciest BSK, a.s., Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava
22. Bratislavský samosprávny kraj, odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
23. Okresný úrad Pezinok, PLO, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
24. Okresný úrad Pezinok, OPaK, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
25. Okresný úrad Pezinok, OH, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
26. Okresný úrad Pezinok, OCDaPK, Radničné nám. 9, 902 01 Pezinok
27. Okresný úrad Trnava, OPaK, Kollárova 8, 917 01 Trnava
28. Okresný úrad Trnava, PLO, Kollárova 8, 917 01 Trnava
29. Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Trnave, ODI, Starohájska 3, 917 10 Trnava
30. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava
31. Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Trnavská cesta 52, 826 45 Bratislava
32. Trnavský samosprávny kraj, Odbor dopravnej politiky, Starohájska 10, P.O.BOX 128, 917 01 Trnava
33. Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, 918 53 Trnava
34. Okresný úrad Trnava, OCDaPK, Kollárova 8, 917 02 Trnava 2
• Na vedomie:
35.Stavebník: Obec Jablonec, Jablonec 206, 900 86 Jablonec, IČO: 00 304 794
36. V zastúpení: Mgr. Kvetoslava Hajdinová, Vajnorská 57, 831 03 Bratislava
37. Vlastníci pozemkov zasiahnutých stavbou:
38. Dzíbela Drahomír, Werkstrasse 11a, Abensberg, 93326 Nemecko v zastúpení: Marek Brunovský, Sokolská 35,
900 01 Modra
39. Ing. Bohuš Nemčovič, Trnavská cesta 160/32, 821 08 Bratislava
40. Slovenský pozemkový fond, Búdková cesta 36, 811 04 Bratislava
41. Obec Cífer, Nám. A. Hlinku 169/31, 919 43 Cífer, IČO: 00 312 347
42. Projektant: Ing. Ján Šprinka - PROINK, Lomonosovova 6, 917 08 Trnava
Podrobné údaje o stavbe:
Účelom navrhovanej stavby je vybudovať vodovod, ktorý zabezpečí dostatok pitnej vody pre obec Jablonec.
Zásobovanie obce Jablonec pitnou vodou z vodovodného systému obce Cífer je riešené navrhovanou vodovodnou
vetvou Jv1. Navrhovaný vodovod je vedený z obce Cífer do obce Jablonec. Navrhovaná vodovodná vetva Jv1 po
napojení na jestvujúce prívodné vodovodné potrubie „ PI” DN 150 križuje cestu č. III/1284 do Jarnej a následne
aj cestu č. III/1282 do Jablonca. Trasa bude vedená v intraviláne obce Cífer a v extraviláne a intraviláne k. ú. obce
Jablonec. Trasa vodovodu za cestou bude vedená súbežne so štátnou cestou č. III/1282 - Cífer - Jablonec.
Navrhovaný vodovod bude ukončený napojením na jestvujúci vodovod obce Jablonec — Vetva 1 PVC -DN100.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
4 / 20
Pri výstavbe vodovodu vedeného súbežne so štátnymi cestami investor zabezpečí spolu s dodávateľom dopravné
značenie na ceste, ktorým sa zabezpečí bezpečná prevádzka na komunikácií aj počas realizácie stavby. Prístup k
stavenisku bude zo štátnych ciest.
Potrubie vodovodu je navrhnuté z rúr a tvaroviek - HDPE PE100 SC/RC, PN10 - DN150 -D 160 x 9,5. Spájanie
potrubia bude elektrotvarovkami aj elektrofúznym zváraním.
Navrhovaná vodovodná vetva sa napojí na jestvujúce prívodné vodovodné potrubie „PJ“ DN 150 - HDPE vedené z
obce Cífer do obce Jarná. Prívodné vodovodné potrubie „PJ” DN 150 je II. (druhým) tlakovým pásmom v obci Cífer.
Na začiatku vetvy Jv1 je navrhnutá uzatváracia armatúra - šupátko so zemnou súpravou a poklopom a orientačným
stĺpikom. Koniec vetvy sa napojí na jestvujúce potrubie vodovodu s jestvujúcim šupátkom.
Vetva Jvl po napojení na jestvujúci vodovod križuje cestu č. III/1284 do Jarnej a následne aj cestu č. III/1282 do
Jablonca. Križovanie so štátnou cestou III/1284 — Cífer Jarná je navrhnuté pretláčkou PrP 1 a križovanie so štátnou
cestou III/1282 Cífer — Jablonec je navrhnuté pretláčkou PrP 2, za pretláčkou PrP 1 bude osadená armatúrna šachta
— AŠ s vodomerom na meranie spotreby vody.
Križovanie je navrhnuté bezvýkopovou technológiou - pretláčkou oceľového potrubia riadeným horizontálnym
vŕtaním.
Potrubie vodovodu bude uložené v pretláčacom oceľovom potrubí na dištančných objímkach RACI. Konce
chráničky budú utesnené manžetami proti vniknutiu vody. Na pretláčanie sú navrhnuté štartovacia a kontrolná jama.
Trasa vodovodu za cestou bude vedená súbežne so štátnou cestou č. III/1282 - Cífer — Jablonec, vo vzdialenostiach
5,70 - 9,28 m od osi cesty, 1,60 — 1,73 m od okraja cestnej priekopy. Navrhovaný vodovod od jestvujúcej
kanalizačnej stoky J v intraviláne obce je vo vzdialenosti 1,47 m a v extraviláne od navrhovanej kanalizačnej stoky J
bude 0,75 m. Navrhovaný vodovod bude ukončený napojením na jestvujúci vodovod obce Jablonec - Vetva 1 PVC
— DN100, ktorý sa nachádza v uvažovanej IBV Juh.
Na trase vodovodu sú navrhnuté požiarne podzemné hydranty DN 80, ktoré budú slúžiť aj ako vzdušník a kalník.
Veľkosť hydrantu je daná požadovaným množstvom vody pre požiarne účely — Qp = 7,5 1/s. Pri lomových bodoch
potrubia, pri odbočkách, šupátkach a hydrantoch sa vybudujú oporné betónové bloky v súlade s STN 75 54 10.
Potrubie bude vedené v hĺbke 1,20 1,70 m pod terénom z dôvodu križovania s jestvujúcimi sieťami.
Na potrubie sa uloží vyhľadávací vodič CY 6 mm2 vyvedený do poklopu na izolačnú dosku.
Po prevedení montáže a čiastočnom zásype potrubia sa prevedie tlaková skúška podľa STN 75 59 11. O úspešne
vykonanej tlakovej skúške sa vyhotoví zápis. Pred uvedením vodovodného potrubia do prevádzky sa prevedie
preplach a dezinfekcia potrubia.
Na prevedenie pretláčky pod cestou sú navrhnuté štartovacia a kontrolná - vyťahovacia jama. Pretláčanie sa prevedie
riadeným horizontálnym vŕtaním.
Povrchová úprava trasy vodovodu sa uvedie do pôvodného stavu v celom rozsahu.
Rozsah stavby:
Vodovod vetva: Jv1 - DN 150 – HDPE, PN10 - D 160 x 9,5 - 218,5 m
Pretláčacie oceľové potrubie:
PrP 1 -DN 225 -D 245x8 - 7 m
PrP 2- DN 225 -D 245x8 – 13
spolu: DN 225 -D 245x8 – 20 m
Výpočet potreby vody:
počet osôb v obci Jablonec 1 026 osôb
+ IBV Juh - 51 RD á 4 osoby 204 osôb
spolu: 1 230 osôb
špecifická potreba vody - bytový fond 135 l/os.,deň
- občianska a tech. vybavenosť 25 l/os.,deň
spolu : 160 l/os.,deň
a/ priemerná denná potreba
Qp = 1 230 x 160 = 196 800 = 196,80 m3/deň= 8,20 m3/h = 2,28 l/s
b/ max. denná potreba
Qm = 196 800 x 1,6 = 314 880 1/deň= 314,880 m3/deň = 3,64 l/s
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
5 / 20
c/ max. hodinová potreba
Qh = 3,64 x 1,8 = 6,56 l/s = 23,616 m3/h
d/ ročná potreba
Qr = 196,80 m3/deň x 365 dní = 71832 m3/rok
e/ potreba požiarnej vody
Qpož.= 7,5 l/s
Dimenzačný prietok 1: Qd = 11,14 l/s
Dimenzačný prietok 2: Qd = 6,56 l/s
Doplnenie v 05/2025:
Jestvujúce prívodné vodovodné potrubie „PJ“ DN 150 - HDPE vedené z obce Cífer do obce Jarná v mieste napojenia
na navrhovaný vodovod vetvy Jv1 je vedené súbežne s jestvujúcim STL plynovodom DN 80, PN 90 kPa - oceľ -
podľa poskytnutých podkladov polohopisného zamerania. Vodorovná vzdialenosť STL plynovodu a vodovodného
potrubia v mieste napojenie je 0,41 m. Predpokladaná zvislá vzdialenosť je 0,46 m. V mieste napojenia na vodovod
je navrhnu-tá KJ — kontrolná jama pretláčky.
Ochranné pásmo STL plynovodu DN 80, PN 90 kPa je 1,0 m. Bezpečnostné pásmo STL plynovodu DN 80, PN
90 kPa je 2,0 m. Ochranné a bezpečnostné pásma sú doplnené vo výkrese č. la Situácia a vo výkrese č. 12 Návrh
vodovodu k jestvujúcemu STL plynovodu.
Pred zahájením zemných prác je potrebné prizvať majiteľov inžinierskych sietí za účelom ich presného vytýčenia,
aby nedošlo k ich poškodeniu. Inžinierske siete sú zakreslené v situácii podľa polohopisného a výškopisného
zamerania územia.
Zemné práce budú vykonávané v zmysle STN 73 3050. Výkop KJ sa prevedie vzhľadom na výskyt inžinierskych sietí
ručne. KJ so zvislými stenami bude vybavená pažením. Pri súbehu a križovaní návrhu vodovodu boli zohľadnené
ustanovenia STN 73 6005 a TPP 906 01.
Údaje zo zisťovacieho konania:
Pre navrhovanú činnosť nebolo vedené zisťovacie konanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Zoznam záväzných stanovísk a záväzných vyjadrení uplatnených v konaní:
- Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, č. 33863/2025; 5476/2025/PK-50 zo dňa 03.09.2025,
- Krajský pamiatkový úrad Bratislava, č. Z-PUSR-034616/2025 zo dňa 12.05.2025,
- Michlovský, s.r.o., Orange Slovensko a.s., č. BA-1930 2025 zo dňa 11.08.2025,
- Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o, č. 6612526809 zo dňa 08.10.2025,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, č. OU-PK-OSZP-2025/012039-003 zo dňa 04.08.2025,
- Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-PK-OCDPK-2025/012083-002
zo dňa 08.10.2025,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadové-ho hospodárstva, č. OU-
PK-OSZP-2025/008250-002 zo dňa 21.05.2025,
- Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TT-OCDPK-2025/072991-002
zo dňa 08.10.2025,
- Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TT-OCDPK-2025/082637-002
zo dňa 21.11.2025
- Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, č. OU-TT-PLO-2025/073596-002 zo dňa 21.10.2025,
- Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Trnave, ODI, č. ORPZ-TT-ODI1-2025/002319-002 zo dňa 07.01.2025,
- Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, č. ÚVZSR/OHŽPaZ/12337/42131/2025 zo dňa 27.08.2025,
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, OZ, č. SVP
10742/2025/2 zo dňa 14.05.2025,
- MO SR, sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy nehnuteľného majetku štátu, č. SEMaI-EL13/2-1-5094/2025
zo dňa 15.05.2025,
- Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, č. 2869/112/2025/1110-36 zo dňa 11.08.2025,
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
6 / 20
- Západoslovenská distribučná, a.s., zo dňa 06.05.2025,
- SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0658/2025/Šč zo dňa 07.11.2025,
- Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., č. 11160/2025/HGu zo dňa 15.05.2025,
- Bratislavský samosprávny kraj, č. 10826/2025/NP-2 zo dňa 25.08.2025,
- Trnavský samosprávny kraj, Odbor dopravnej politiky, č. 12004/2025/OI-4 zo dňa 25.08.2025,
- Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, č. 06464/2025/SUCT-25439 zo dňa 25.08.2025,
- Obec Cífer, orgán územného plánovania, č. CIF-18/2025/HAL-6545 zo dňa 02.09.2025,
- Obec Jablonec, orgán územného plánovania, č. OCUJA-S2025/00120-4 zo dňa 30.04.2025,
Podmienky pre uskutočnenie stavby:
1. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku. Dodržať ustanovenia vyhlášky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o
odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností.
2. Pred začatím prác je stavebník povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných káblov, inžinierskych sietí a
vedení a dodržať ochranné pásma v zmysle platných STN. Akékoľvek poškodenie inžinierskych sietí neodkladne
oznámiť správcovi siete.
3. Pri križovaní s inžinierskymi sieťami vykonať zemné práce ručne.
4. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
5. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. Ján Šprinka -
PROINK, Lomonosovova 6, 917 08 Trnava, IČO: 34 426 124 v 02/2025 a doplnenie v 05/2025. Prípadné zmeny
stavby nie je možné uskutočniť bez predchádzajúceho rozhodnutia príslušného stavebného úradu. Za správnosť,
úplnosť a realizovateľnosť stavby je zodpovedný projektant.
6. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s.,, Priemyselná 10,
921 79 Piešťany, IČO: 36 252 484.
7. Stavebník je povinný v súlade s § 60 ods. 1 písm. h) stavebného zákona oznámiť stavebnému úradu do 15 dní od
uzatvorenia zmluvy obchodné meno zhotoviteľa stavby a meno a priezvisko stavbyvedúceho, ak zhotoviteľ stavby
bude určený až po overení projektu stavby. Stavbyvedúci je povinný viesť stavebný denník podľa § 39 Stavebného
zákona.
8. Na výstavbu sa môžu použiť podľa § 19 ods. 2 Stavebného zákona len výrobky a materiály vhodné na zamýšľané
použitie a spôsobom určeným výrobcom. Doklady o preukázaní vhodnosti stavebných výrobkov stavebník predloží
ku kolaudácii stavby.
9. Počas celej doby realizácie stavby zabezpečiť organizáciu stavby výstavby tak, aby výstavbou nebola ohrozená
kvalita podzemných a povrchových vôd.
10. Stavebník je povinný zabezpečiť, aby pri realizácii stavby boli dodržané ustanovenia § 30 ods. 3 a 4 Stavebného
zákona, ktorý definuje povinnosti stavebníka (oznámiť stavebnému úradu začatie,...).
11. Stavenisko musí byť zabezpečené pred vstupom cudzích osôb na miesta, kde môže dôjsť k ohrozeniu života
alebo zdravia, a to prípadne aj úplným ohradením alebo oplotením (§ 6 Stavebného zákona). Stavenisko musí byť
označené ako stavenisko s uvedením základných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby.
12. Na stavbe musí byť k dispozícii projekt stavby a všetky doklady týkajúce sa uskutočňovanej stavby.
13. Pri uskutočňovaní stavby sa musí dbať na ochranu životného prostredia s tým, že stavebník nesmie nadmernými
negatívnymi vplyvmi obťažovať okolité stavby, napr. prácou v noci, hlukom, prašnosťou, zápachmi, vibráciami a
pod. Pri realizácii stavby nesmie dôjsť k znečisteniu komunikácií.
14. Na zaujatie verejného priestranstva a na povolenie rozkopávok verejného priestranstva je potrebné povolenie
obce Jablonec a obce Cífer.
15. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle Obchodného zákonníka.
16. Pred realizáciou stavby stavebník požiada Okresný úrad Pezinok, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií o výnimku zo zákazu činnosti v ochrannom pásme cesty III/1282 a o povolenie na zvláštne užívanie
cesty III/1282.
17. Pred realizáciou stavby vodovodu v súvislosti s cestou č. III/1284 je potrebné si vyžiadať povolenie, ktoré vydá
Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako orgán štátnej správy pre povolenie
zvláštneho užívania ciest II. a III. triedy a určenie dočasného dopravného značenia so sídlom na Kollárovej ulici
č. 8 v Trnave.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
7 / 20
18. Každú zmenu oproti, alebo nad rámec tohto rozhodnutia, je nutné prerokovať a schváliť správnym orgánom,
ktorý rozhodnutie vydal.
19. Stavebník v zastúpení predložil stavebný zámer spolu s projektom stavby, ktorý bol prerokovaný, takže po
nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia o stavebnom zámere a vydaní overovacej doložky k projektu stavby nie je
potrebné ďalšie dopracovanie a stavebník môže začať so stavebnými prácami.
20. Pre uskutočnenie stavby sa určuje lehota 6 mesiacov od začatia stavby.
21. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno uviesť do užíva až po kolaudácii
stavby. Dokladom o kolaudácii stavby je kolaudačné osvedčenie.
22. Vodnú stavbu je možné užívať na základe kolaudačného osvedčenia podľa § 26 ods. 4 zák. č. 364/2004 Z.z.
(vodný zákon) a § 67 zák.č. 25/2025 Z.z. Stavebného zákona.
23. K návrhu na vydanie kolaudačného osvedčenia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok
realizácie stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa § 66 zák.č. 25/2025 Z.z. Stavebného zákona a §
17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
24. Stavebník je pri uskutočňovaní stavby povinný dodržať požiadavky dotknutých orgánov uplatnené v záväzných
stanoviskách, ak nie sú určené správnymi rozhodnutiami a požiadavky uplatnené vo vyjadreniach dotknutých
právnických osôb:
Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, č. 33863/2025; 5476/2025/PK-50 zo dňa 03.09.2025.
S vydaním stavebného povolenia stavby „Vodovod Cífer —Jablonec, vetva Jv1, k.ú. Jablonec“ súhlasíme s
podmienkou rešpektovania pripomienok správcu ciest II. a III. triedy - Správa ciest Bratislavského samosprávneho
kraja uvedených v stanovisku č. 2869/112/2025/1110-36 zo dňa 11.08.2025.
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, č. Z-PUSR-034616/2025 zo dňa 12.05.2025.
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí s umiestnením a realizáciou stavby
„Vodovod Cífer —Jablonec Vetva Jv1“, miesto stavby obec Jablonec, pozemky parc. č. 979 KNE, 866/2 KNC,
866/1 KNC, 878 KNE, k.ú. Jablonec, ktorá sa nedotýka kultúrnej pamiatky evidovanej v Ústrednom zozname
pamiatkového fondu SR a nenachádza sa na pamiatkovom území, pri dodržaní nasledovných podmienok:
1. Investor/stavebník oznámi písomne KPÚ BA 10 dní vopred začiatok stavebných prác.
2. V prípade nepredvídaného archeologického nálezu stavebník alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác v
podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona bezodkladne oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bez zmeny až do
obhliadky KPÚ BA alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
Michlovský, s.r.o., Orange Slovensko a.s., č. BA-1930 2025 zo dňa 11.08.2025 – nedôjde ku stretu PTZ
prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s.. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú
uložené HDPE trubky, op-tické káble a spojky rôznej funkčnosti.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
1. Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
2. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom tohto vyjadrenia
Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonávať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcov
PTZ
- Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
8 / 20
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup PTZ
- Vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
- Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti revysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie
- Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel.č. 033/7732032, mob. 0907 721 378
- Je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami
- Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o, č. 6612526809 zo dňa 08.10.2025 – dôjde do styku so sieťami
elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.,
Stavebník je povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
as. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421910394084
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzarieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a po-žiadať o nové vyjadrenie.
• Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, as. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na po-vrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyiadrenia
• Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
Upozornenie: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom uzemí žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa
priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
9 / 20
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
14. Prílohy k vyjadreniu:
- Všeobecné podmienky ochrany SEK
- situačný výkres
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1.V prípade, že zámer stavebníka je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo
zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom a.s.
povinný zabezpečiť:
- ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slo-vak Telekom, a.s.,
- vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikač. vedenia,
- odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikač. vedenia,
- v predmetnej lokalite je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí iba zmluvný partner: Ladislav
Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
- Upozornenie: v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byt ohrozene alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie a označenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
podzemných vedení inž. sietí a telekomunikačných zariadení miestnej a diaľkovej siete,
- upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zem. práce na možnú polohovú odchýlku
+ 30cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie /napr. hĺbiace stroje/
- aby odkryté zariadenia boli riadne zabezpečené proti krádeži, ohrozeniu a poškodeniu vo vzdial. najmenej 1,5 m
na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia,
- zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím /zasypaním/,
- bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129,
- overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia),
- v prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vy-konať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST,
- Upozornenie: V prípade že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, č. OU-PK-OSZP-2025/012039-003 zo dňa 04.08.2025
Po preštudovaní všetkých predložených podkladov, ako aj dostupných spracovaných dokumentov konštatujeme, že
stavba sa nachádza podľa žiadosti na pozemkoch parc. č. reg. E-KN 979 (LV 1126), 878 (LV 512), 880 (LV 1133),
k.ú. Jablonec, reg. C-KN 886/1, 886/2 (LV 343), k.ú. Jablonec a reg. E-KN 2540/17 a 2581, k.ú. Cífer. Pozemky sú
umiestnené v zastavanom aj mimo zastavaného územia obce.
Predmetná lokalita zasahujúca do kompetenčného územia okresu Pezinok v k. ú. Jablonec sa nachádza v katastri
obce, kde platí prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona. V prvom stupni ochrany sa uplatňujú ustanovenia o
všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona. V predmetnom území sa nenachádza žiadne
chránené územie, ochranné pásmo chráneného územia, ani ďalšie významné prvky z hľadiska ochrany prírody a
krajiny. V tomto území nie je uvedená činnosť podľa zákona zakázaná.
Do rozhodnutia o povolení na uskutočnenie vodnej stavby požadujeme zapracovať nasledovné podmienky:
1. Realizácia nebude vyžadovať žiadny výrub stromov ani krov;
2. pri realizácii výkopových prác v blízkosti koreňov drevín bude výkop vykonávaný ručne bez porušenia koreňovej
sústavy drevín;
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
10 / 20
3. pri strojových výkopoch, v prípade potreby, budú kmene stromov chránené debnením; nesmie prísť ani k
poškodeniu konárov drevín;
4. po ukončení stavby budú výkopy zasypané kvalitnou zemou, obsadené kvalitným trávnym semenom;
5. pri realizácii stavby žiadnou činnosťou nemôže prísť k šíreniu inváznych druhov— výkopy, zasypávanie zemou
a pod, (podľa zákona vlastník, správca alebo užívateľ pozemku je povinný odstraňovať invázne druhy rastlín zo
svojho pozemku, a starať sa o pozemok tak, aby sa zamedzilo ich opätovnému šíreniu; za porušenie tohto ustanovenia
zákona a vykonávaním zakázanej činnosti môže orgán ochrany prírody a krajiny podľa zákona udeliť pokutu do
výšky 9 958,17 eura a prepadnutie veci podnikateľovi alebo právnickej osobe, ktorá sa. dopustí protiprávneho
konania).
Ak predložené navrhované osadenie stavby je v súlade s regulatívami záväznej časti platnej územnoplánovacej
dokumentácie obce, ku ktorej bolo vydané záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody, po dodržaní vyššie
uvedeného, nemáme k vydaniu vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby ďalšie pripomienky.
Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-PK-OCDPK-2025/012083-002 zo
dňa 08.10.2025
Okresný úrad Pezinok, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií podľa § 3 ods. 1 písm. c) zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov ako príslušný cestný správny orgán
súhlasí s realizáciou stavby : „ VODOVOD Cífer — Jablonec, Vetva Jv1 JABLONEC“, k.ú. Jablonec.
Dôvodom výstavby prepojenia na vodovod Cífer je napojenie nových užívateľov a súčasne od-stránenie nedostatku
pitnej vody v obci Jablonec. Trasa vodovodu bude vedená v poli súbežne s cestou III/1282. V bode napojenia
vodovodu na existujúci vodovod v obci Jablonec bude výkop potrubia vo vzdialenosti 5,74 m od osi cesty III/1282
za vonkajšou hranou cestnej priekopy.
Križovanie potrubia vodovodu s cestou III/1282 je možné výlučne pretláčaním, s uložením do chráničky.
Na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie je potrebné povolenie nášho úradu v zmysle § 8 ods. 1 cestného zákona.
Pred realizáciou stavby je potrebné určenie použitia prenosných dopravných značiek a dopravných zariadení na
vyššie uvedenej ceste v zmysle § 3 ods. 5 písm. f) cestného zákona, vopred odsúhlasený OR PZ, ODI v Pezinku,
ktoré tiež povoľuje náš úrad.
Pri realizácii vyššie uvedenej stavby žiadame dodržať podmienky Správy ciest Bratislavského samosprávneho kraja,
uvedené v liste č. 2869/112/2025/1110 zo dňa 11.08.2025.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, č. OU-PK-
OSZP-2025/008250-002 zo dňa 21.05.2025 – nemá námietky proti realizácii stavby.
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Pôvodca odpadu vznikajúceho pri stavebných prácach - v prípade právnickej osoby alebo fyzickej osoby -
podnikateľa ten, komu bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších
predpisov a v prípade fyzickej osoby ten, kto stavebné práce vykonáva, je povinný okrem povinností podľa § 14
ods.1 zákona a § 77 ods. 3 písm. b) až f) o odpadoch:
-zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov
zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 k zákonu o odpadoch, časť VI bod 2, ktorý definuje
povinnosť zabezpečiť prípravu na opätovné použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu ako náhrady za
iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej vo výške 70 % hmotnosti takéhoto odpadu. Tento cieľ sa
uplatní na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu katalógové
číslo: 17 05 04 pri stavbách nad 300 m² zastavanej plochy,
- stavebné odpady materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri
svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
3. zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) osobe oprávnenej na nakladanie
s nimi, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu zmluvných
podmienok § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
4. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vy-triedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
11 / 20
5. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 2
a § 3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
6. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
7. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods.1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TT-OCDPK-2025/072991-002 zo
dňa 08.10.2025
Projektová dokumentácia rieši výstavbu vodovodnej vetvy Jv1 zasahujúcej do k.ú. obce Cífer a do k.ú. obce
Jablonec. Účelom navrhovanej stavby je prepojenie existujúceho vodovodu v obci Cífer a napojenie nových
užívateľov v obci Jablonec. Vodovod bude križovať cestu III/1284 v kkm 0,016 a ďalej bude vedený v súbehu s
cestou III/1284 smerom k ceste III/1282 v obci Jablonec. Pri ceste III/1284 príde k napojeniu na existujúci vodovod,
ktorý sa nachádza pri krajnici cesty a k vybudovaniu armatúrnej šachty, ktorá sa nachádza 2,3 m od asfaltového
okraja cesty. Z dôvodu existujúcich sietí budú montážne jamy v tesnej blízkosti cesty III/1284.
Ako príslušný cestný správny orgán vo veciach ciest II a III. triedy podľa § 3 a ods. 5 písm. a) zák. č. 135/1961 Zb.
o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov k predloženej dokumentácií zaujímame
nasledovné stanovisko:
- Napojenie navrhovanej vetvy Jv1 na existujúci vodovod, ako aj križovanie cesty III/1284 je navrhnuté na
pozemkoch mimo zastavaného územia obce Cífer.
- Podľa § 11 ods. 2 zákona 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
v cestných ochranných pásmach je zakázaná alebo obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť diaľnice, cesty alebo
miestne cesty alebo premávku na nich; príslušný cestný správny orgán povoľuje v odôvodnených prípadoch výnimky
z tohto zákazu alebo obmedzenia záväzným stanoviskom.
- Pred vydaním stavebného zámeru je potrebné podať žiadosť na tunajší úrad o výnimku zo zákazu činnosti v
ochrannom pásme cesty III/1284 z dôvodu umiestnenia vodovodu v ochrannom pásme cesty. Prílohou žiadosti bude
doplnený projekt a súhlasné stanovisko majetkového správcu cesty t.j. Správy a údržby ciest TTSK.
- Podľa 18 ods. 6 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
súhlasíme s navrhovaným priečnym krížením cesty III/1284 vodovodným potrubím, ktoré bude vedené v telese cesty.
- Uloženie vodovodu do telesa cesty žiadame previesť bezvýkopovou metódou — napr. pretláčaním. Montážne jamy
potrebné na pretláčanie umiestniť za cestným telesom, chráničku umiestniť 1,5 m pod niveletou vozovky, prípadne
podľa technických požiadaviek majetkového správcu cesty.
- Min. 30 dní pred zahájením prác musí byť na tunajšom úrade vyžiadané povolenie na zvláštne užívanie cesty
III/1284 z dôvodu uloženia vodovodu do telesa cesty. Prílohou žiadosti musí byť stanovisko Správy a údržby ciest
TTSK, situácia, priečne rezy a staničenie (kkm) pretláčky.
- Montážne jamy budú umiestnené podľa priloženej PD, pričom musí prísť k ich zapaženiu.
- Ak sa počas stavby bude predpokladať obmedzenie cestnej premávky na ceste III/1284, je potrebné min. 30 dní
pred realizáciou na tunajšom úrade podať žiadosť o určenie dočasného dopravného značenia. Prílohou žiadosti bude
súhlasné stanovisko Správy a údržby ciest TTSK a OR PZ ODI Tmava + odsúhlasený návrh DDZ.
- V roku 2025 — 2026 bude prebiehať rekonštrukcia mostného objektu M 7278 na ceste III/1 284 v obci Cífer —
Jarná. Počas rekonštrukcie bude uzavretá cesta III/ 1284. Z toho dôvodu je potrebné min. 6 mesiacov pred zahájením
prác písomne informovať majetkového správcu cesty tj. Správa a údržba ciest TTSK, aby prišlo k skoordinovaniu
stavieb.
- Počas výkopových prác žiadame zabezpečiť, aby cesta III/1284 nebola poškodzovaná ani znečisťovaná, a na jej
súčastiach nesmie byť ukladaná zemina z výkopov ani žiadny stavebný materiál.
- Zemné práce v dotyku s cestou III/1284 je potrebné navrhnúť v súlade s STN 73 3050 tak, aby nedošlo k narušeniu
stability telesa cesty a jej odvodnenia.
- Začatie prác v dotyku s cestou III/1284 je nutné oznámiť majstrovi strediska Trnava č.t. 0902 964 770.
- Všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1284 musia byť vykonávané mimo uvedený termín 15.11 – 31.03. z
dôvodu zimnej údržby ciest.
- Stavba „VODOVOD Cífer — Jablonec, Vetva Jv1 JABLONEC” je v dotyku s cestou III/1282, cestným správnym
orgánom je Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
12 / 20
S vydaním stavebného zámeru pre stavbu „ VODOVOD Cífer —Jablonec, Vetva Jvl JABLONEC“ v k.ú. Cífer a v
k.ú. Jablonec súhlasíme za splnenia podmienok uvedených v tomto stanovisku.
Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, č. OU-TT-PLO-2025/073596-002 zo dňa 21.10.2025
Po preskúmaní predložených materiálov nemá Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor k navrhovanému
oznámeniu žiadne pripomienky.
Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor zároveň upozorňuje, že v prípade záberu poľnohospodárskej pôdy
je potrebné postupovať v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 220/2004 Z. z. o ochrane a
využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 245/2003 Z. z. o
integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov.
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, č. ÚVZSR/OHŽPaZ/12337/42131/2025 zo dňa 27.08.2025 -
vydáva toto záväzné stanovisko podľa § 13 ods. 3 písm. c) zákona č. 355/2007 Z. z. v spojení s § 21 ods. 3 písm. a)
a ods. 6 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona sa s ú h I a s í so stavebným zámerom vodnej stavby „Vodovod
Cífer — Jablonec, Vetva Jv1 Jablonec“, parc. č. reg. E-KN 979, 878, 880 k. ú. Jablonec, reg. C-KN 886/1, 886/2
k.ú. Jablonec a reg. E-KN 2540/17 k. ú. Cífer, líniová stavba" s nasledovnými požiadavkami:
Ku kolaudácii predmetnej vodnej stavby požadujeme predložiť:
l. Protokol z laboratórnej analýzy vzorky pitnej vody, výsledky ktorej preukážu, že kvalita vody z realizovanej
stavby spĺňa kritériá vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú
ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody,
manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných systémov (ďalej len
„vyhláška MZ SR č. 91/2023 Z. z.”) .
2. Doklady o zdravotnej bezpečnosti materiálov a výrobkov prichádzajúcich do kontaktu s pitnou vodou použitých
na účely danej vodnej stavby v súlade s § 18 zákona č. 355/2007 Z. z..
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, OZ, č. SVP
10742/2025/2 zo dňa 14.05.2025.
K navrhovanej stavbe „Vodovod Cífer — Jablonec Vetva Jv1“ nemáme pripomienky. Stavbou nedôjde k dotyku s
majetkom v našej správe. Najbližší vodný tok je bezmenný prítok Gidry, Gidra vzdialený cca 180 m.
Správca vodných tokov nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, a i vzniknuté pri
mimoriadnych udalostiach podľa § 49 ods. 5 vodného zákona.
MO SR, sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy nehnuteľného majetku štátu, č. SEMaI-EL13/2-1-5094/2025
zo dňa 15.05.2025
Po posúdení predložených podkladov nemáme pripomienky a súhlasíme s realizáciou horeuvedenej stavby na
pozemkoch Vami priloženom zozname parciel dotknutých stavbou v k. ú. Jablonec a Cífer, okres Pezinok a Trnava.
V danej lokalite sa nenachádzajú pozemky, podzemné telekomunikačné vedenia, žiadne inžinierske siete ani rádio
reléová trasa v správe Ministerstva obrany Slovenskej republiky.
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, č. 2869/112/2025/1110-36 zo dňa 11.08.2025.
Realizáciu vetvy v k,ú. Jablonec žiadame nasledovne:
- v súbehu s cestou III/1282
S polohou vodovodu za existujúcou trasou splaškovej kanalizácie (vzdialenosť 1,80m), ktorá sa nachádza za cestnou
priekopou cesty III/1282, súhlasíme. V bode napojenia vodovodu na existujúci vodovod v obci Jablonec bude výkop
potrubia vo vzdialenosti 5,74m od osi cesty III/1282, t.j. za vonkajšou hranou cestnej priekopy.
- križovanie s cestou III/1282
Križovanie potrubia vodovodu s cestou III/1282 je možné výlučne pretláčaním, s uložením do chráničky. Hrany
výkopových jám na oboch stranách cesty III/1282 požadujeme za vonkajšou hranou násypu/cestnej priekopy, t.j.
bez zásahu do cestného telesa.
Na pretláčanie vydáva povolenie Okresný úrad Pezinok odbor cestnej dopravy a pozemných k-munikácií.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
13 / 20
So zvláštnym užívaním cesty III/1282 súhlasíme.
Počas realizácie stavebných prác nesmie dôjsť na ceste III1/1282 ku skládke výkopového materiálu, k obmedzovaniu
plynulosti premávky stavebnými mechanizmami, ani k ohrozeniu účastníkov cestnej premávky.
SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0658/2025/Šč zo dňa 07.11.2025 k stavbe „Vodovod Cífer – Jablonec
Vetva Jv1“.
V záujmovom území sa nachádzajú: plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL plynovody a bezpečnostné
pásmo plynárenského zariadenia.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“): súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia: (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráva rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m
od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských
zariadení, a to výhradne ruč-ne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou za dodržania STN
73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste. križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádzaj vmieste
priblíženia k plynárenskému za-riadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vítacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: on-drej.zurbola@spp-distribucia.sk) na
vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského za-riadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej
fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
14 / 20
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01 ,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- žiadne.
Západoslovenská distribučná, a.s., č. CDP 005417/2025 zo dňa 06.05.2025 - súhlasí s vydaním stavebného povolenia
pre stavbu: „VODOVOD Cífer —Jablonec Vetva Jv1 Jablonec” za týchto podmienok:
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.
s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu
alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
• Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, as., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., č. 11160/2025/HGu zo dňa 15.05.2025
NAVRHOVANÉ RIEŠENIE:
Vodovodná vetva Jv1: Navrhované predĺženie vodovodu medzi obcami Cífer Jarná je navrhnuté z HDPE rúr DN150,
D160x9,5mrn — PN10 dĺžky 220,50m. Navrhovaná vetva sa napojí na existujúce prívodné vodovodné potrubie
HDPE DN 150 vedené z obci Cífer a ukončená bude napojením na existujúci vodovod obce Jablonec, vetva 1 PVC
DN110. Križovanie so štátnou cestou III/1284 Cífer - Jarná je navrhnuté pretláčkou č.1 a križovanie so štátnou cestou
III/1282 Cífer Jablonec je navrhnuté pretláčkou č.2. Za pretláčkou č.1 bude osadená armatúrna šachta s vodomerom
na meranie spotreby vody.
Výpočtom stanovená ročná potreba vody pre obec Cífer — Mlynská, Jarná a Jablonec je 177 886m 3 /rok,
K PREDLOŽENEJ PD UVÁDZAME NASLEDOVNÉ VYJADRENIE:
S navrhovaným zásobovaním riešenej lokality pitnou vodou predĺžením verejného vodovodu s napojením na verejný
vodovod v prevádzke našej vodárenskej spoločnosti súhlasíme.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
15 / 20
Definitívny návrh ATS bude v prípade potreby riešený v nasledujúcich stupňoch projektovej dokumentácie podľa
hydraulického výpočtu vodovodnej siete a po konzultácii s povereným pracovníkom Trnavskej vodárenskej
spoločnosti a.s..
Uvádzame technické požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku
navrhovaného vodovodu našu vodárenskú spoločnosť:
- Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
- Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver -šupátko.
- Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom CuFe 6mm2 , vyvedeným do
samostatných hydrantových poklopov na izolačnú dosku.
- Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
- Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navrtávacou sedlovou odbočkou s ventilom - elektrotvarovka a podzemné hydranty musia
byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
- Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN80 napojené odbočením s uzáverom DN80 a
zemnou súpravou (napr. AVK, HAWL....).
- Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkamt hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
- Pri umiestňovaní vodovodu, vzhľadom na ďalšie inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu minimálnu
vzdialenosť 1,8 m od okraja potrubia na každú stranu.
- Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod bude verejnými sieťami len v tom prípade, pokiaľ ich
vlastníkom bude v súlade so zákonom NR SR č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení
neskorších predpisov § 3, odst.2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie územného
rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a
subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom
vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom
a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva. Na účely odseku 2 subjektom verejného práva je a) obec,
b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len
obce alebo združenia obcí, c) združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).
- Vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona NR SR č.442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
- Pokiaľ má byť vodovod po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS a.s., siete musia byť
uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam.
- Realizáciu napojenia predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod je investor povinný oznámiť Trnavskej
vodárenskej spoločnosti a.s. min. 16 dní vopred.
Upozorňujeme investora, že manipulovať a vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže iba osoba poverená
prevádzkovateľom verejného vodovodu, t.j. Trnavská vodárenská spoločnosť, as..
Vydanie požiadaviek k návrhu vodných stavieb uplatňujeme na základe zákona NR SR č.442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov, jednak ako vlastník v súlade s § 15,16 a/alebo
prevádzkovateľ v súlade s § 17, 18 verejných sietí, na ktoré sa navrhované vodné stavby pripájajú.
Upozorňujeme, že pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií, je potrebné
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
č. 442/2002 Z .z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Trnavský samosprávny kraj, Odbor dopravnej politiky, č. 12004/2025/OI-4 zo dňa 25.08.2025
Trnavský samosprávny kraj, ako vlastník cesty č. III/1284, dáva k predloženej žiadosti nasledovné stanovisko:
- Pri realizácii stavby žiadame, aby práce týkajúce sa cesty č. III/1284 boli vykonané v zmysle zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
- Pred realizáciou stavby vodovodu v súvislosti s cestou č. III/1284 je potrebné si vyžiadať povolenie, ktoré vydá
Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako orgán štátnej správy pre povolenie
zvláštneho užívania ciest II. a III. triedy a určenie dočasného dopravného značenia so sídlom na Kollárovej ulici
č. 8 v Trnave.
- Križovanie navrhovanej vodovodnej prípojky s cestou č. III/1284 požadujeme vykonať pretláčaním a uložením
do chráničky kolmo na os komunikácie tak, aby chránička prečnievala min. 3,0 m od okraja krajnice vozovky.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
16 / 20
Štartovacie jamy vykopať tak, aby nedošlo k zosuvu konštrukčných vrstiev vozovky. Smerové vedenie trasy vedenia
požadujeme viesť mimo konštrukciu cesty III. triedy.
- Stavebnou činnosťou pri realizácii stavby nesmie byť ohrozená cesta vo vlastníctve TTSK z hľadiska svojej
stability, technického stavu a zachovania odtokových pomerov.
- Výkopová zemina musí byť umiestnená mimo cestné teleso a jej prebytočná časť musí byť odvezená na skládku.
V prípade nutnosti zabezpečiť ryhu pažením, aby sa zabránilo zosuvu podložia a vozovky.
- Stavebník berie na vedomie, že všetky škody na ceste č. III/1284, ktoré budú spôsobené v dôsledku realizácie
predmetnej stavby, je povinný neodkladne nahlásiť ich správcovi a uhradiť ich na vlastné náklady. Táto povinnosť
sa vzťahuje počas celej doby trvania záruky na zhotovené predmetné dielo.
- Všetky vyvolané úpravy na ceste III. triedy z dôvodu realizácie stavby (úprava dopravného značenia, prípadné
spätné úpravy vozovky a podobne) budú realizované na náklady investora stavby.
- Obmedzenie cestnej premávky na ceste III. triedy žiadame navrhnúť len v nevyhnutnom rozsahu. Žiadateľ
je povinný v prípade dopravného obmedzenia v predstihu predložiť situáciu dočasného dopravného značenia
príslušnému okresnému dopravnému inšpektorátu na odsúhlasenie a požiadať cestný správny orgán o určenie jeho
použitia. Pracovné miesta musia byť označené v zmysle platných predpisov.
- Technické podmienky týkajúce sa križovania a realizácie stavby vodovodu v súvislosti s cestou č. III/1284 je
stavebník povinný konzultovať so Správou a údržbou ciest Trnavského smosprávneho kraja so sídlom na Bulharskej
ulici č. 39 v Trnave. Stavebník je povinný predložiť tejto organizácii žiadosť na vyjadrenie a rešpektovať ich
podmienky.
Trnavský samosprávny kraj, pri dodržaní podmienok tohto stanoviska, súhlasí s realizáciou stavby „Vodovod Cífer
— Jablonec, Vetva Jv1 Jablonec", v zmysle predloženej projektovej dokumentácie.
Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, záväzné stanovisko č. OU-TT-
OCDPK-2025/082637-002 zo dňa 21.11.2025 - p o v o ľ u j e v súvislosti s plánovanou stavbou „VODOVOD Cífer
– Jablonec, Vetva Jv1 JABLONEC“ výnimku zo zákazu činnosti v ochrannom pásme cesty III/1284 v k.ú. Cífer
mimo zastavané územie obce nasledovne:
- od kkm 0,000 po kkm 0,016 cesty III/1284 v smere staničenia vpravo bude zrealizované vodovodné potrubie, ktoré
v kkm 0,016 prekrižuje cestu III/1284 riadeným pretlakom, následne sa napojí na existujúci vodovod.
-v kkm 0,016 cesty III/1284 v smere staničenia vpravo bude umiestnená armatúrna šachta s vodomerom (AŠ) vo
vzdialenosti 2,3m od asfaltového okraja vozovky.
Podľa Vyhlášky č. 35/1984 Zb. §15 umiestnenie objektov zasahuje do ochranného pásma cesty III/1284, ktoré je
určené vo vzdialenosti 20 m od osi vozovky.
Povolenie je viazané dodržaním nasledovných podmienok:
1. Vyššie uvedená stavba bude realizovaná v ochrannom pásme cesty III/1284 v k.ú. Ing. Ján Šprinka (02/2025).
2. V ochrannom pásme cesty III/1284 (20 m od osi vozovky) nesmú byť postavené iné objekty než tie, ktoré sú
zakreslené v projektovej dokumentácii.
3. Realizovaním zemných a stavebných prác v ochrannom pásme cesty nesmie prísť k celkovému narušeniu
odtokových pomerov, ktoré by mohli spôsobiť podmáčanie cestného telesa. Realizáciu stavby nesmie byť narušené
existujúce odvodnenie a stabilita cesty III. triedy. Žiadame dodržať podmienky STN 733050 – zemné práce.
4. Na prístup na stavenisko musia byť využité existujúce križovatky, vjazdy, resp. miestne a účelové cesty. Cesta
III/1284 a jej súčasti nesmú byť poškodzované ani znečisťované. Práce musia byť vykonávané z miesta mimo telesa
cesty.
5. V prípade obmedzeniu dopravy na ceste III/1284, prípadne pokiaľ bude potrebné zabezpečiť ochranu pracovníkov,
žiadame vypracovať a predložiť projektovú dokumentáciu dočasného dopravného značenia(ďalej len DDZ) zo
zakreslenými existujúcimi trvalými dopravnými značkami.
6. Vozidlá použité pri realizácii stavby v ochrannom pásme cesty musia byť pred vjazdom na cestu vopred očistené,
aby neznečisťovali cestu, prípadné znečistenie je nutné okamžite z cesty odstrániť.
7. Vlastník stavby si nebude voči správcovi cesty III/1284 uplatňovať obmedzenia v ochrannom pásme, ktoré by
bránili výkonu údržby cesty III. triedy bežnými postupmi.
8. Podľa § 11 ods. 3 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
sa ustanovuje, že investor a prípadní ďalší vlastníci stavebných objektov umiestnených v ochrannom pásme cesty
tieto stavby (objekty) preložia, upravia, resp. odstránia na svoje vlastné náklady ak si to vyžiada verejný záujem.
9. Stavebník ani jeho právni nástupcovia si nebudú uplatňovať dodatočné podmienky a požiadavky na elimináciu
negatívnych vplyvov dopravy z cesty III/1284.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
17 / 20
10. V plnom rozsahu budú dodržané podmienky záväzného stanoviska OR PZ – ODI Trnava pod č. ORPZTT-
ODI1-2025/002319-002 zo dňa 07.01.2025, Správy a údržby ciest TTSK, uvedené v stanovisku 06464/2025/
SUCTt-2-5439 zo dňa 25.08.2025, ako aj podmienky vyjadrenie Okresného úradu, OCDPK Trnava.
11. Vykonávanie stavebných prác v ochrannom pásme cesty III/1284 je potrebné vopred oznámiť Správe a údržbe
ciest TTSK, riadiť sa pokynmi povereného pracovníka.
12. Stavebné práce nesmú byť vykonávané v období zimnej údržby ciest, ktoré je určené od 15.11. do 31.03.
nasledujúceho roka, pokiaľ správca cesty nerozhodne inak.
Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Trnave, Okresný dopravný inšpektorát, súhlas na vydávanie výnimiek zo
zákazu činnosti v ochrannom pásme ciest II. a III. Triedy v územných okresoch Trnava a Hlohovec č. ORPZ-TT-
ODI1-2025/002319-002 zo dňa 07.01.2025.
Okresný dopravný inšpektorát OR PZ v Trnave (ďalej len „ODI Trnava“) podľa §-u 11 ods. 6 zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov týmto vydáva stanovisko - súhlas
cestnému správnemu orgánu, ktorým je Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
na vydávanie povolení - výnimiek zo zákazu činnosti v ochranných pásmach ciest II. a III. triedy v jeho územnej
pôsobnosti.
ODI Trnava žiada dodržať nasledovné podmienky:
l . počas realizácie stavby v ochrannom pásme ciest nesmie prísť k poškodeniu a znečisťovaniu vozovky cesty,
2. v prípade, že pri budovaní stavby bude akýmkoľvek spôsobom obmedzená premávka na pozemnej komunikácii,
prípadne na chodníku je potrebné postupovať podľa bodu 3 tohto stanoviska,
3. vydávanie určenia na použitie dopravného značenia podlieha konaniu v zmysle zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, preto ODI Trnava žiada v samostatnom konaní
predložiť projektovú dokumentáciu do-časného dopravného značenia príslušnému cestnému správnemu orgánu a
jeho prostredníctvom na ODI Trnava na odsúhlasenie v zmysle zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných ko-munikáciách
(cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, č. 06464/2025/SUCt-2-5439 zo dňa 25.08.2025.
S horeuvedenou stavbou podľa predloženej projektovej dokumentácie súhlasíme za podmienok uvedených v tomto
vyjadrení, ktoré musia byť dodržané.
Kríženie cesty III/1284 musí byť vedené kolmo na os cesty a musí byť riešené bezvýkopovou metódou, uložením
do chráničky min. v hĺbke 1,5m od nivelety cesty. Montážne jamy môžu byť umiestnené podľa predloženej žiadosti,
pričom musí prísť k zapaženiu týchto jám.
Výkopovými prácami v blízkosti cesty III/1284 nesmie prísť k narušeniu stability telesa cesty. V prípade umiestnenia
prenosného DZ na ceste III/1284 požadujeme predložiť projekt na vyjadrenie.
V roku 2025-2026 bude prebiehať rekonštrukcia mostného objektu M 7278 na ceste III/1284 v obci Cífer - Jarná.
Počas tejto rekonštrukcie bude uzavretá cesta III1/1284. Požadujeme min. 6 mesiacov pred zahájením prác nás
písomne informovať, aby prišlo k skoordinovaniu stavieb.
Nakoľko každý rok v čase od 15.11. — 31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest musia
byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty 111/1284 vykonávané mimo uvedený termín.
Začatie prác pri ceste III/1284 žiadame oznámiť stredisku Trnava, č.tel. 0902 964 770. Premávka na ceste III/1284
nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí byť zabezpečené schváleným dopravným
značením. Na vozovke cesty nesmie byť skladovaný žiadny materiál, ani zemina z výkopov. Prípadné poškodenie
vozovky alebo iných súčastí cesty musíte uviesť do pôvodného stavu.
Námietky účastníkov konania:
V zákonom stanovenej lehote neboli uplatnené námietky ani pripomienky účastníkov konania.
Lehota platnosti rozhodnutia o stavebnom zámere:
Podľa § 61 ods. 1 Stavebného zákona rozhodnutie o stavebnom zámere platí dva roky, pri líniových stavbách tri
roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca však platnosť, ak bola v týchto lehotách podaná žiadosť o
overenie projektu stavby.
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
18 / 20
Rozhodnutie o stavebnom zámere stráca platnosť dňom straty platnosti overovacej doložky. Podľa § 61 ods. 4
stavebného zákona rozhodnutie o stavebnom zámere je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
Podľa § 62 ods. 3 stavebného zákona možno lehotu platnosti rozhodnutia o stavebnom zámere predĺžiť na žiadosť
stavebníka podanú pred jej uplynutím najviac o dva roky.
Rozhodnutie o stavebnom zámere nie je dokladom na samotnú realizáciu stavby. Stavebník je povinný pre realizáciu
stavby požiadať stavebný úrad o overenie projektu stavby podľa § 65 stavebného zákona.
Správny poplatok:
Podľa § 4 ods. 1 zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov sú obce oslobodené
od poplatkov.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Jablonec, Jablonec 206, 900 86 Jablonec, IČO: 00304794 v zastúpení Mgr. Kvetoslava Hajdinová,
Vajnorská 57, 831 03 Bratislava, požiadal dňa 29.07.2025 tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na
vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere pre stavbu „Vodovod Cífer - Jablonec, Vetva Jv1 Jablonec“, na pozemku
reg. E-KN 979, 878, 880 k.ú. Jablonec, reg. C-KN 886/1, 886/2 k.ú. Jablonec a reg. E-KN 2540/17 a 2581 k.ú. Cífer
podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval v 02/2025 a doplnenie v 05/2025 zodpovedný projektant Ing.
Ján Šprinka. Spolu so žiadosťou bola stavebníkom v zastúpení predložená v súlade s § 50 ods. 2 Stavebného zákona
správa o prerokovaní stavebného zámeru.
Pretože sa jedná o líniovú stavbu, orgán štátnej vodnej správy oznámil začatie vodoprávneho konania všetkým
účastníkom konania, dotknutým orgánom a dotknutým právnickým osobám verejnou vyhláškou oznámením č. OU-
PK-OSZP-2025/011841-002 zo dňa 31.07.2025 a nakoľko mu boli známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie stavby, upustil podľa § 53 ods. 2 Stavebného zákona od miestneho zisťovania
a ústneho pojednávania. Zároveň stanovil lehotu na podanie námietok a pripomienok k vydaniu rozhodnutia o
stavebnom zámere predmetnej stavby. V stanovenej lehote neboli voči vydaniu rozhodnutia vznesené námietky ani
pripomienky. Podmienky z predložených záväzných stanovísk sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) preskúmal žiadosť
a všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie rozhodnutia a nezistil dôvody, ktoré by
bránili vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere posudzovanej stavby za rešpektovania podmienok uložených vo
výrokovej časti rozhodnutia o stavebnom zámere. Stavebníkom navrhované riešenie je technicky zdôvodnené a
podľa preskúmania predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy,
preto orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Rozhodnutie o stavebnom zámere nie je dokladom na samotnú realizáciu stavby. Stavebník je povinný pre realizáciu
stavby požiadať stavebný úrad o overenie projektu stavby podľa § 65 stavebného zákona.
Toto rozhodnutie o stavebnom zámere bude doručované verejnou vyhláškou podľa § 26 Správneho poriadku v súlade
s § 61 Stavebného zákona.
Podľa § 4 ods. 1 zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov sú obce oslobodené
od poplatkov.
Obci Jablonec a obci Cífer sa ukladá v zmysle § 26 ods. 2 správneho zákona vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní,
deň vyvesenia a zvesenia na vyhláške potvrdiť a po zvesení zaslať na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia rozhodnutia.
Vyvesená dňa:
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
19 / 20
Zvesená dňa:
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien
možno odvolať v lehote 15 dní odo dňa jeho oznámenia na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ul. M. R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok.
Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov nadobudne právoplatnosť, jeho
zákonnosť môže byť preskúmaná súdom.
JUDr. Lenka Dudáková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10120
Doručuje sa
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s. (skrátený názov: TAVOS, a.s.), Priemyselná 10, 921 01  Piešťany,
Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná , 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-
Nové Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, PLO, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OPaK, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OH, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OCDaPK, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Trnava, OPaK, Kollárova 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Okresný úrad Trnava, PLO, Kollárova 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Trnave, ODI, Starohájska 3, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Trnavská cesta 166/52, 821 04  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Trnavský samosprávny kraj, Odbor dopravnej politiky, Starohájska 10, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Okresný úrad Trnava, OCDaPK, Kollárova 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Jablonec, Jablonec, Pezinok
Mgr. Kvetoslava Hajdinová, Vajnorská 1320/57, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
Drahomír Dzíbela,
Marek Brunovský, Sokolská 469/35, Modra, Pezinok
Ing. Bohuš Nemčovič, Trnavská cesta 160/32, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
20 / 20
Obec Cífer, A. Hlinku 31, Cífer, Trnava
Ing. Ján Šprinka - PROINK - Projektová a inžinierska kancelária, Lomonosovova 6, Trnava
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Lenka Dudáková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
27.11.2025 15:21:31 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
27.11.2025 15:21:48 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PK-OSZP-2025/011841-0038962/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Holúbková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Pezinok
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.11.2025
Podpis a pečiatka: