Here's the Markdown conversion of the provided PDF pages:

---

**OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV**
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/007325-0034146/2025

Bardejov
07. 08. 2025

---

**VEREJNÁ VYHLÁŠKA**
ROZHODNUTIE
o povolení uskutočniť stavbu

**Popis konania / Účastníci konania**

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 58 písm. o), § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa ustanovení § 22 ods. 3, § 31 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenia § 84 ods. 4 zákona č. 25/2025 Z. z. Správneho zákonníka o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa ustanovenia § 61 písm. a) a § 66 ods. 1 (povoľuje vodohospodárske právoplatné) vydáva „Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36 570 460 o vodoprávne – stavebné povolenie stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník, v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 73 ods. 1 a 6 vodného zákona rozhodol takto:

**Výrok**

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenia § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona v znení neskorších predpisov

**povoľuje**

stavebníkovi: Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36 570 460

**uskutočniť stavbu**

„ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník.

Stavba sa povoľuje na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 1107, 1109 a na pozemku podľa registra EKN parc. č. 1684/101 (CKN parc. č. 1105/1) v katastrálnom území Hertník.

---

V súlade s ustanovením § 26 ods. 4 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa ustanovenia § 66 stavebného zákona.

**A. Popis druhu a účelu povoľovanej stavby:**
Účelom stavby „ÚV Hertník-elektrická NN prípojka“ je vybudovanie NN prípojky (SO 01- Elektrická NN prípojka) a odberného elektrického zariadenia (SO 02- OEZ) pre úpravňu vody v obci Hertník z existujúcej nadzemnej NN distribučnej siete z dôvodu nevyhovujúceho stavu existujúcej VN prípojky.

**Údaje o projektovaných kapacitách**
Názov kapacít a merač jednotky
SO 01: REA 0 E403 40A, P2 1 ks
SO 02: SPP W/S 240/50 P1D4 1 ks
SO 02: Podzemné vedenie AYKY-J 4x25 RE 67 m

**Údaje o príkonoch**
Povolené istenie elektrickej prípojky- 50 A
Hlavné ističe- 40 A s vypínacou charakteristikou typu „B“
Typ prípojky- trojfázová.
Umiestnenie merania- Elektromerový rozvádzač na verejne prístupnom mieste
Majetkové rozsahy- Zariadenie VSD končí poistkovou skrinou umiestnenou na určenom podpernom bode, ktorej montáž zabezpečí VSD, elektrické zariadenie investora začína odbočením kábla z poistkovej skrinky smerom do elektromerového rozvádzača.

**Popis riešenia**
SO 01-NN prípojka (majetok a dodávka VSD a.s.)
Na existujúci podperný bod H3_23 osadí navrhovanú poistkovú skrinku typu SPP2 vo výške 2,5 m od upraveného terénu. Z nej do poistkovej skrinky zrealizovať káblom NYY-J 4x25 RE. Navrhovaný kábel pripojiť na priebežný NN kábel 1- AX2X 4x120 RM prostredníctvom odbočných poloprepojovacích svoriek.

SO 02- Odberné elektrické zariadenie (majetok investora)
Na mieste (podľa výkresu č. 05) osadiť navrhovaný elektromerový rozvádzač RE 2.0 F403 40A P2 s ističom pred elektromerom typ B40 A. Elektromerový rozvádzač bude slúžiť pre priame meranie spotreby elektrickej energie. Z navrhovanej poistkovej skrinky SPP 2 osadenej na distribučnom podpernom bode vyviesť navrhovaný kábel AYKY-J 4x25 RE. Tento kábel bude uložený v ryhe v chráničke a vedený dole podperným bodom a bude ukončený v navrhovanom elektromerovom rozvádzači.
Existujúca ističová skriňa na budove objektu budovy úpravne vody sa demontuje a na pôvodné miesto sa osadí navrhovaná ističová skriňa SPP W/S 240/50 IP2S. Existujúce podzemné káble sa odpoja z existujúcej ističovej skrine a vývodný kábel pre napojenie objektu úpravne vody sa napojí do novej SPP10. Z navrhovaného elektromerového rozvádzača vyústi navrhovaný kábel AYKY-J 4x25 RE. Tento kábel bude vedený v zemi v ryhe v chráničke a ukončí sa v navrhovanej ističovej skrinke SPP10. Celková dĺžka navrhovaného kábla bude 67 m.

**Podrobnosť stavby sú vypracované v projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie a realizáciu stavby vypracovanej spoločnosťou Enviroline, s.r.o., Košice, Svitopulkova 37, 040 01 Košice, IČO: 31713645, zodp. projektant Ing. Peter Keméň, reg. č. 6326*I4, December 2022.**

**B. Záväzné podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby podľa ustanovenia § 26 ods. 2 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 ods. 3 a ods. 4 stavebného zákona:**

1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia špeciálneho stavebného úradu.
2. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ povolenie nenadobudlo právoplatnosť podľa ustanovenia § 52 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
3. Odpady vzniknuté zo stavebnej činnosti likvidovať v súlade so zákonom o odpadoch v platnom znení (zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov).

2 / 11

---

4. Na uskutočnenie stavby je potrebné vyžiadať si 43F stavebného zákona použiť iba stavebné výrobky, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na použitie v stavbe na zamýšľaný účel. Doklady o overení požadovaných vlastností výrobkov stavebník predloží ku kolaudácii stavby.
5. Zabezpečiť ochranu verejných záujmov, predovšetkým zdravia ľudí a životného prostredia.
6. Pri stavbe a jej mechanizovanú obsluhu je dodržané všeobecné technické požiadavky podľa § 48 stavebného zákona a príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorá upravuje podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a príslušné technické normy.
7. Plniť požiadavky uplatnené a dotknutými orgánmi, ak nie sú určené správnymi rozhodnutiami, prípadne požiadavky vlastníkov sietí a zariadení verejného dopravného technického vybavenia na napojenie na tieto siete.
8. Pri stavebných prácach súvisiacich s odkopom verejného priestranstva postupovať v súlade s ustanovením § 39 stavebného zákona a s ním súvisiace právne a osobitné predpisy, ktoré ustanovujú za akých podmienok možno s takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany kvality povrchových a podzemných vôd (zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhláška MŽP SR č. 520/2018 Z.z. o strojoch a ustanovení podmienok na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd).
9. Pri uskutočnení stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku. Dodržať platné bezpečnostné predpisy o bezpečnosti práce a technických zariadení.
10. Pri prácach s materiálom, ktoré by mohli znečistiť životné prostredie, vykonať potrebné opatrenia na zamedzenie znečistenia.
11. V rámci realizácie stavebných prác je možné použiť len stavebné mechanizmy v bezchybnom technickom stave a len také stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite.
12. Stavebník je povinný oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu začatie stavby podľa ustanovenia § 66 ods. 3 písm. a) stavebného zákona.
13. Stavebník je povinný podľa § 40 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov a § 12 stavebného zákona oznámiť Krajskému pamiatkovému úradu v Prešove a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil a nezničil.
14. Stavebník denník stavby vedie stavebníctvo stavebník od prvého dňa prípravných prác až do ukončenia stavebných prác stavby podľa § 46 ods. 7 stavebného zákona.
15. Stavebník je povinný pri realizácii jednotlivých stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 4 písm. j) stavebného zákona).
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 09/2028.
17. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní (§ 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona), stavebník je povinný oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu meno, priezvisko (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do pätnástich dní po skončení výberového konania.
18. Stavebník je povinný pred začatím prác od dotknutých orgánov, ako aj vlastníkov inžinierskych sietí či ich správcov, vyžiadať informácie o polohe, prípadne ich polohopis.
19. Po skončení stavebných prác bude okolie stavby dané do pôvodného stavu, za čo zodpovedá stavebník. Terénne úpravy je potrebné zrealizovať tak, aby nespôsobovali škody tretím osobám.
20. Stavba sa môže užívať iba na základe kolaudačného rozhodnutia (§ 76 ods. 1 stavebného zákona). Stavebník je povinný požiadať príslušný stavebný úrad o vydanie kolaudačného konania a vydanie povolenia na užívanie predmetnej stavby (§ 26 vodného zákona, § 79 stavebného zákona).

**C. Ďalšie podmienky, ktorými sa zabezpečujú plnenia požiadaviek dotknutých orgánov na zabezpečenie ochrany verejných záujmov a právom chránených záujmov účastníkov konania:**

1. OU Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPAk, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska OU-BJ-OSZP-2024/004192-002 zo dňa 07.03.2024:
- pri realizácii stavby stavebník je povinný na vlastné náklady vykonať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu poškodzovania alebo ničenia okolitého ekosystémov (ustanovenie § 3 odsek 4 zákona č. 343/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov);
- stavebné práce vykonať v súlade s ustanovením § 35 ods. 1 až 9 zákona o ochrane prírody a krajiny, podľa ktorého okrem iného platí: „Každý, kto vykonáva činnosť, ktorou môže zmeniť vodný režim, je povinný dbať na ochranu vôd a zabezpečenie dostatočného množstva vody v krajine. Práce vykonávané na povrchu pôdy, ktoré môžu narušiť prirodzené procesy v biotopoch a zvýšiť odtok vody z územia, musia byť realizované tak, aby sa minimalizoval negatívny vplyv na životné prostredie a aby sa zabezpečila schopnosť prostredia absorbovať vodu a minimalizovať povodňové riziká. Pri odvodňovaní a zavlažovaní je potrebné dbať na princípy udržateľného hospodárenia s vodou a zachovávať prirodzené hydrologické cykly. Pri vykonávaní stavebných prác v korytách vodných tokov je potrebné minimalizovať vplyv na ekosystémy a zabezpečiť priechodnosť tokov.

3 / 11

---

- o ochrane krajiny a prírody;
- po ukončení stavebných prác (zemných výkopových prácach) a po usadnutí zeminy, výstavbou narušené okolie upraviť;
- počas realizácie výstavby zabrániť šíreniu inváznych druhov rastlín na výstavbou dotknuté a susedné parcely.

2. OU Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. OU-BJ-OSZP-2024/004122-002 zo dňa 18.03.2024:
- pri uskutočnení a prevádzkovaní predmetnej stavby dodržiavať hierarchiu odpadového hospodárstva, to znamená predchádzať vzniku odpadov, uprednostňovať prípravu na opätovné použitie, recykláciu, iné zhodnocovanie odpadov (energetické zhodnocovanie) pred ich zneškodnením;
- stavebné odpady a odpady z demolácií predmetného možno zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku predmetne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú;
- zhromažďovať odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
- zhromažďovať odpady najdlhšie jeden rok pred ich zneškodnením alebo najdlhšie tri roky pred ich zhodnotením;
- odovzdávať odpady oprávneným na nakladanie s odpadmi;
- pôvodca stavebných odpadov je povinný zabezpečiť pred vznikom takýchto odpadov odovzdaných oprávnenej osobe, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vyhláškou MŽP SR č. 444/2002 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií;
- využívať odpady na spätné zasypávanie na základe súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch;
- skladovať výkopovú zeminu na základe súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch;
- viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi;
- ohlasovať údaje z evidencie príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva a uchovávať ohlásené údaje;
- ku kolaudačnému konaniu predložiť evidenciu o druhoch a množstve odpadov vzniknutých pri uskutočňovaní predmetnej stavby a o nakladaní s nimi a doklad o zabezpečení zhodnotenia resp. zneškodnenia odpadov vzniknutých pri uskutočňovaní stavby.

3. OU Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠVS, požiadavky vyplývajúce z vyjadrenia č. OU-BJ-OSZP-2024/004192-002 zo dňa 29.04.2024:
- pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa zabezpečila všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd pred ich znečistením a týmto spôsobom nedošlo k poškodeniu životného prostredia, aby sa zabezpečilo, že nebudú ohrozené vodné zdroje. Vodné útvary sú prioritne chránené a je potrebné dbať na ich kvalitu a dostatok vody.
- pri úpravách okolitého terénu, nesmú byť použité znečisťujúce látky, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie kvality povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite;
- pri transformátoroch (s trinásťročným alebo ekologickým olejom) musí vyhovovať požiadavkám ochrany životného prostredia;
- zberná vrstva, ktorá bude slúžiť pre zadržiavanie transformátorového oleja v prípade havárie transformátora, musí byť hermetická (nepriepustná voči úniku znečisťujúcich látok, vodotesná). Samotná konštrukcia musí odolávať predpokladanému zaťaženiu;
- zrážkové vody odtekajúce z povrchových častí stavby a z priľahlého pozemku stavby odvádzať tak, aby nemohli spôsobovať škody na cudzej nehnuteľnostiach, za preukázateľne overiteľných spôsobov (napr. zasakovanie, odvod do verejnej kanalizácie alebo čistiarne odpadových vôd, alebo do vodného toku);
- pri zasakovaní je potrebné dbať na platné právne predpisy a technické normy, ktoré upravujú zasakovanie vody do podzemných vôd, aby sa zabezpečila ich kvalita a nedošlo k znečisteniu podzemných vôd. Pri vypúšťaní odpadových vôd do recipientu je potrebné dodržiavať limity znečistenia a požiadavky na kvalitu vody.
- pri realizácii stavebných prác je možné použiť len stavebné mechanizmy v bezchybnom technickom stave a len také stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových a podzemných vôd v záujmovom území.

4. Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. 46213/2025/1 zo dňa 26.03.2025:

4 / 11

---

- vzhľadom k tomu, že v záujmovom území stavby sa nachádzajú siete v správe našej spoločnosti – vodovod, pred začatím výkopových prác trvaním výkopového rozvádzača je potrebné zrealizovať na základe žiadosti na našu spoločnosť presné vytýčenie týchto sietí. Vytýčenie sietí je nevyhnutné pre bezpečné vykonávanie prác a pre zamedzenie ich poškodenia.
- ak počas realizácie stavebných prác dôjde k odhaleniu alebo poškodeniu vodovodného potrubia, prípadne zariadení na vodovodnej sieti, žiadame prizvať zamestnanca našej spoločnosti (kontakt pre Bardejov: 0907/688085) za každý stavebný zásah na našej sieti k odstráneniu poškodení a náprave.
- žiadame rešpektovať naše vybudované vodohospodárske zariadenia vodovod a žiadame o dodržanie pásiem ochrany v zmysle ust. § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. znení noviel: 1. stupňa ochrany (1,5 m od osi potrubia na vodovodnom rozdelení), 2. stupňa ochrany (3 m od osi potrubia na vodovodnom rozdelení do priemeru DN 500 vrátane) a 3. stupňa ochrany (30 m od osi potrubia na vodovodnom rozdelení vo verejnej kanalizácii s priemerom väčším ako DN 500 mm). Pri navrhovanom zasypávaní je potrebné dbať na to, aby sa nepoužil materiál, ktorý by mohol poškodiť potrubie.
- nad potrubím a v jeho ochrannom pásme je zakázané stavať stavby s pevnými základmi a realizovať činnosti, ktoré by ohrozili prevádzku verejného vodovodu alebo zhoršili prístup k potrubiu;
- žiadame dodržať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia;
- pri realizovaných rozvodoch a prácach nad inžinierskymi sieťami je potrebné rešpektovať príslušné normy a pravidlá.
- pri realizácii navrhovanej stavby sú na našej operatívnej poruche hlavného rozvádzača, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a priekopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu;
- žiadame o nepoškodzovanie vyššie uvedených požiadaviek našej spoločnosti. Pri akomkoľvek poškodení zariadení je povinnosťou zhotoviteľa stavby uhradiť všetky náklady, ktoré vzniknú.
- zistiť a zabezpečiť sa pred prípadnými posunmi potrubia. Zároveň si vyžiadať prekopávky.
- zaviazať si Vás na dovolenie, ktoré je oprávnený na porušenie povinnosti v ochrannom pásme.
- ak bude realizovaná stavba v ochrannom pásme verejnej kanalizácie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobí.
- vlastník nehnuteľnosti má právo vybudovať vodohospodársku stavbu a zariadenia, ale je povinný dbať na ich údržbu a riadny stav.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Z.z. o ochrane pamiatkového fondu.

5. Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Košice, požiadavky vyplývajúce z vyjadrenia č. 14464/2024 zo dňa 23.01.2024:
- predloženie dokumentu, t.j. platného stanoviska, že je projektovaná stavba v súlade s platnými normami a predpismi.
- majetkové rozdelenie prevádzkovateľa distribučnej sústavy (PDS) – žiadateľa (investora). Zariadenie PDS bude končiť poistkovou skriňou SPP2 (NN prípojka). Elektrické zariadenia investora začína odbočením kábla z poistkovej skrinky smerom do elektromerového rozvádzača (RE).
- pri skratovom prúde.
- je potrebný súhlas PDS. Ak si nie ste istí, či je potrebný súhlas PDS, obráťte sa na distribučnú spoločnosť.
- po zrealizovaní predchádzajúceho bodu je potrebné jestvujúcu NN prípojku demontovať;
- stavebné práce budú prebiehať v prítomnosti PDS, ktoré vykonajú všetky potrebné úkony na pripojenie.
- pred začatím prác je potrebné rešpektovať ochranu majetku prevádzkovateľa distribučnej sústavy a dodržiavať všetky platné normy a technické predpisy.
- po zrealizovaní celej stavby je potrebné vykonať revíziu elektrických zariadení a dodržiavať Zákonné požiadavky.
- stavebník je povinný pred pripojením nového odberného miesta, alebo pri úprave hodnoty maximálnej rezervovanej kapacity pripojenia „MRK“ (jednofázové pripojenie), existujúceho odberného elektromerového zariadenia, je žiadateľ povinný uzatvoriť s PDS zmluvu o pripojení.
- Zmluvou o pripojení sa zabezpečí splnenie podmienok na dodávku elektrickej energie a podmienok na zabezpečenie prevádzky.
- Zmluvou o pripojení sa určia technické podmienky, ktoré musia byť splnené pred pripojením.

6. Krajský pamiatkový úrad Prešov, požiadavky vyplývajúce zo záväzného stanoviska č. Z-PUSR-046842/2025 zo dňa 24.06.2025:
- stavebník je povinný v zmysle § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť Krajský archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.

7. SPP- distribúcia, a.s., požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. TD/NS/0197/2025/Jlh zo dňa 17.03.2025:
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť Plynovody).
- v záujme predchádzania poškodeniu plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčenie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne;
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby;
- stavebník je povinný dodržiavať bezpečnostné predpisy a nariadenia platné pre prácu s plynovými zariadeniami.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a priekopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu;
- pri poškodení plynárenského zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolačnej potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 11727. Nedošlé poškodenie plynárenského zariadenia môže spôsobiť vážne ohrozenie života, zdravia a majetku verejnosti;
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený na porušenie povinnosti v ochrannom pásme.

6 / 11

---

- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01;
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.;
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.

8. Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, so sídlom Bajkalská 28, 817 62 Bratislava s.r.o., podmienky vyplývajúce zo stanoviska č. 62.094/2025 zo dňa 25.02.2025:
- existencie zariadení sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovení § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu;
- stavebník alebo ním poverená osoba je povinná a bude aj za neho, ako aj za toho, pre ktorý bol podaný uvedený žiadosť je zodpovedná za škody, ktoré vznikli na telekomunikačnom zariadení Slovak Telekom, a.s. Zariadenia sú telekomunikačné vedenia a s tým súvisiace zariadenia, slúžiace na prenos telekomunikačných služieb. Je povinnosťou zhotoviteľa stavby a akýchkoľvek dotknutých podkopávok ochrany alebo preloženia siete prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného oslovením (kontakt: Iveta Mattová, iveta.mattova@telekom.sk, 021 31 714777);
- v prípade ak na definovanom území sa nachádzajú nadzemné telekomunikačné siete, ktoré je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochrannej zóny.

**D. Rozsah a podmienky uskutočnenia stavby podľa tohto rozhodnutia:**

1. Stavba „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník sa bude uskutočňovať na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 1107 a 1109, ku ktorým stavebník

7 / 11

---

preukázal vlastnícke právo výpisom z LV č. 564 a na pozemku podľa registra EKN parc. č. 1684/101 (CKN parc. č. 1105/1) v katastrálnom území Hertník, ku ktorému stavebník preukázal iné právo, ktoré ho oprávňuje na tom uskutočniť predmetnú stavbu.
2. O začatí výkopových prác na pozemku stavebník je povinný upovedomiť užívateľa (vlastníka) nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred.
3. Špeciálny stavebný úrad ukladá tým, ktorí majú vlastnícke alebo iné právo k dotknutým pozemkom, na ktorých sa stavba bude realizovať, povinnosť strpieť umiestnenie stavby. Stavebník je povinný po ukončení prác uviesť pozemok do pôvodného stavu. Stavebník po skončení stavebných prác je povinný odstrániť všetky stavebné zariadenia a vykonať terénne úpravy, tak aby nedochádzalo k poškodeniu pozemkov, a aby sa predišlo prípadným škodám.

**E. Všeobecné ustanovenia:**
Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 67 ods. 2 stavebného zákona).

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie a stavebnému povoleniu pripája overenú projektovú dokumentáciu stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník vypracovanú spoločnosťou Enviroline, s.r.o., Košice, Svitopulkova 37, 040 01 Košice, IČO: 31713645, zodp. projektant Ing. Peter Keméň, reg. č. 6326*I4, December 2022.

**F. Toto vodoprávne – stavebné povolenie súčasne nahrádza aj:**
- Potvrdenie o stavebnom povolený od úradov HERTNÍK, HE-2025/55-I-OCU zo dňa 19.02.2025, ktorým Obec Hertník potvrdila, že stavba „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“ si nevyžaduje vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby.
- Záväzné stanovisko č. HE-2025/55-2-OCU zo dňa 18.06.2025, ktorým Obec Hertník potvrdila, že stavba „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“ nie je v rozpore s územným plánom Obce Hertník.

**Odôvodnenie**

Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36 570 460, ako stavebník, doručila dňa 28.03.2025 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a špeciálnemu stavebnému úradu (ďalej len „OÚ Bardejov, OSZP“) žiadosť o vydanie vodoprávneho – stavebného povolenia stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 1107, 1109 a na pozemku podľa registra EKN parc. č. 1684/101 (CKN parc. č. 1105/1) v katastrálnom území Hertník.

Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne- stavebné konanie o povolení uskutočniť stavbu.

Na konanie orgánov štátnej vodnej správy podľa vodného zákona sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).

Na uskutočnené vodnej stavby sa vyžaduje podľa ustanovenia § 26 vodného zákona povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, ako špeciálneho stavebného úradu (§ 61 písm. a) a c), § 26 ods. 3 vodného zákona).

Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením (§ 26 ods. 4 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenia § 66 a 120 stavebného zákona).

Na základe predloženej žiadosti OÚ Bardejov, OSZP oznámil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/007325-004 zo dňa 20.06.2025 začatie vodoprávneho – stavebného konania stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom a nariadil ústne pojednávanie s miestnym zisťovaním, ktoré sa konalo dňa 28.07.2022.

Keďže ide o líniovú stavbu, OÚ Bardejov, OSZP oznámil začatie vodoprávneho – stavebného konania listom č. OU-BJ-OSZP-2025/007325-004 zo dňa 20.06.2025 verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená po dobu 30 dní na úradnej

8 / 11

---

tabuli správneho orgánu a Obce Hertník, spôsobom v mieste obvyklým a zároveň bolo zverejnené aj na webovom sídle správneho orgánu.

V citovanom oznámení o začatí vodoprávneho – stavebného konania upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne prihliadne (§ 21 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)).

Uvedené oznámenie bolo doručené všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom, čo je preukázané dokladom o doručení.

V rozsahu v akom sa povolenie dotýka práv, právom chránených záujmov alebo povinností účastníkov stavebného konania, ako aj záujmov chránených dotknutými orgánmi, prerokoval OÚ Bardejov, OSZP so všetkými známymi účastníkmi konania a s dotknutými orgánmi v uskutočnenom ústnom pojednávaní dňa 28.07.2023.

Účastníkom konania a dotknutým orgánom v uskutočnenom ústnom pojednávaní boli k nahliadnutiu predložené nasledovné podklady:
Žiadosť VVS, a.s. o vydanie vodoprávneho- stavebného povolenia č. /xxxx/2025/O/OÚ/HF zo dňa 28.03.2025; Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie a realizáciu stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, vypracovaná spoločnosťou Enviroline, s.r.o., Košice, Svitopulkova 37, 040 01 Košice, IČO: 31713645, zodp. projektant Ing. Peter Keméň, reg. č. 6326/I4, December 2022; Stanoviská OÚ Bardejov, OSZP- OPAk, č. OU-BJ-OSZP-2024/004192-002 zo dňa 07.03.2024; Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP- OH, č. OU-BJ-OSZP-2024/004122-002 zo dňa 18.03.2024; Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP- ŠVS, č. OU-BJ-OSZP-2024/004192-002 zo dňa 29.04.2024; Stanovisko VVS, a.s., č. 46213/2025/1 zo dňa 26.03.2025; Vyjadrenie VSD, a.s., č. 14464/2024 zo dňa 23.01.2025; Predbežné platnosti vyjadrenia PDS/NNP/2025 zo dňa 20.01.2025; Vyjadrenie SPP-distribúcia,a.s., č. TD/NS/0197/2025/Jlh zo dňa 17.03.2025; Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., č. 62.094/2025 zo dňa 25.02.2025; Vyjadrenie ANTIK Telecom s.r.o., č. 396/2/2025 zo dňa 14.03.2025; Záväzné stanovisko Obce Hertník, č. HE-2025/55-2-OCU zo dňa 18.06.2025; Potvrdenie o úmysle umiestniť stavbu Obce Hertník, č. HE-2025/55-I-OCU zo dňa 19.02.2025; Záväzné stanovisko Obce Hertník, č. HE-2025/55-2-OCU zo dňa 18.06.2025; Potvrdenie o úmysle stavebníka požiadať ID: M05170425-9866 v sume 300,0 Eur; Súhlas vlastníka pozemku na účely stavebného povolenia zo dňa 11.07.2025; Výpis z listu vlastníctva č. 564 a č. 1363.

Pozemkom podľa registra CKN parc. č. 1107 a 1109 v katastrálnom území Hertník má stavebník vlastnícke právo, čo preukázal výpisom z LV č. 564.
K pozemku podľa registra EKN parc. č. 1684/101 (CKN parc. č. 1105/1) v katastrálnom území Hertník stavebník preukázal iné právo Súhlasom vlastníka pozemku na účely stavebného konania zo dňa 11.07.2025.

Obec Hertník upustením od vydania územného rozhodnutia č. HE-2025/55-I-OCU zo dňa 19.02.2025 potvrdila, že stavba „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“ si nevyžaduje vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby.

Záväzným stanoviskom č. HE-2025/55-2-OCU zo dňa 18.06.2025 Obec Hertník potvrdila, že stavba „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“ nie je v rozpore s územným plánom Obce Hertník.

V priebehu vodoprávneho – stavebného konania vo veci povolenia stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 1107, 1109 a na pozemku podľa registra EKN parc. č. 1684/101 (CKN parc. č. 1105/1) v katastrálnom území Hertník neboli vznesené námietky účastníkov konania, preto sa vyhotovila časť rozhodnutia o námietkach účastníkom konania.

OÚ Bardejov, OSZP vzal pri rozhodovaní do úvahy aj príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62, § 66 a následné vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona v znení neskorších predpisov, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.

9 / 11

---

Keďže Okresný úrad Bardejov, OSZP dospel k záveru, že nie je žiadna prekážka na vydanie vodoprávneho- stavebného povolenia na uskutočnenie stavby „ÚV Hertník- elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu úpravňu vody v obci Hertník na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 1107 a 1109 a na pozemku podľa registra EKN parc. č. 1684/101 (CKN parc. č. 1105/1) v katastrálnom území Hertník, podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Stanoviská dotknutých orgánov boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia v odseku označenom písmenom „C.“.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 správneho poriadku a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Hertník spôsobom v mieste obvyklým, na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vznesené dňa (pečiatka, podpis):
.........................

Okresný úrad Bardejov,
odbor starostlivosti o životné
prostredie,
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov
-1-

Zvesené dňa (pečiatka, podpis):
.........................

Obec Hertník po zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

Mgr. Zuzana Vašková
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327

**Doručuje sa**
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ, Slovenská republika
Inžinierska geológia, Hertník 40, 086 42 Hertník, Slovenská republika
Enviroline, s.r.o., Košice, Svitopulkova 37, 040 01 Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice - Staré Mesto, Slovenská republika

**Na vedomie**
Obec Hertník, Hertník 162, 086 42 Hertník
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 2988/115, Prešov
Východoslovenská energetika Holding a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice-Západ
SPP - distribúcia, a.s., Plynárenska 1901/3, Bratislava, 821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov

10 / 11

---

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 910/4, Košice–Sever, Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Košice, Poštová 18, 042 10 Košice 1
MICHIKOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Bardejove, Partizánska 42, Bardejov
Okresný úrad Bardejov, odbor správy majetku štátu, prevádzky a verejného obstarávania, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
Ministerstvo obrany SR, Odbor správy majetku štátu, prevádzky a verejného obstarávania, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Bardejov, OSZP- OH, OPAk, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov 1

11 / 11

---

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**
Názov:
[ROZHODNUTIE o povolení uskutočniť stavbu „ÚV Hertník-
elektrická NN prípojka“, ktorá bude slúžiť pre existujúcu vodnú stavbu
úpravňu vody v obci Hertník. ]
Identifikátor:
OU-BJ-OSZP-2025/007325-0034146/2025

**Autorizácia elektronického dokumentu**
Dokument autorizoval:
Zuzana Vašková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.08.2025 12:26:12 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
07.08.2025 12:26:24 časové pásmo +02:00
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BJ-OSZP-2025/007325-0034146/2025

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**
Doložku vyhotovil:
Bc. Michaela Buliščáková
Funkcia alebo pracovné
hlavný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bardejov
IČO:00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.08.2025
Podpis a pečiatka:

---