OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/018828-Hš
Martin
15. 10. 2025
Rozhodnutie
o povolení vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a podľa § 120 zák. č. 
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej „stavebný 
zákon“) a v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších 
predpisov,  
v y d á v a v zmysle § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 stavebného zákona 
p o v o l e n i e 
pre spoločnosť BONES SK, s.r.o., Košťany nad Turcom 416, 038 41 Košťany nad Turcom, IČO: 44 131 267, na uskutočnenie 
vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“ na základe projektu vypracovaného spoločnosťou VHS Projekcia, s.r.o., 
Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Ing. Darinou Koleníkovou, v 03/2024. 
ZÁVÄZNÉ PODMIENKY USKUTOČNENIA STAVBY: 
1.
Investor stavby: BONES SK, s.r.o., Košťany nad Turcom 416, 038 41 Košťany nad Turcom, IČO: 44 131 267 
2.
Miesto stavby: KN-C 4256/2 v k. ú. Martin 
3.
Ukončenie výstavby: 03/2026 
4.
Rozpočtové náklady: 49 815 € s DPH 
5.
Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby v tomto rozsahu: 
Rozšírenie verejného vodovodu 
•
rozšírenie verejného vodovodu bude vybudované z materiálu HDPE PE100 SDR11/PN16 d110x10 v dĺžke 224,50 m 
za účelom hlavného prívodu vody do územia. Napájať sa bude na existujúce potrubie DN 100 v mieste existujúceho 
hydrantu, 
•
rozšírenie verejného vodovodu bude ukončené podzemným hydrantom HPK DN 80, ktorý bude plniť funkciu kalníka. 
6.
Na predmetnú stavbu sa vzťahujú ustanovenia zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej ako 
„zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“). 
7.
Stavba je v zmysle zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách rozšírením verejného vodovodu. 
8.
Na stavbu sa v súvislosti s preukázaním vlastníctva alebo iného práva k pozemkom alebo stavbám vzťahuje § 58 ods. 
4 stavebného zákona.  
9.
Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej v stavebnom konaní. Prípadné zmeny stavebník môže 
realizovať iba na základe predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu. 
10.
Prerokovať s Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné prostredie zmeny projektu, ktoré by sa 
ukázali v priebehu výstavby nutné a ovplyvnili by technické riešenie diela alebo majetkoprávne vzťahy. 
11.
Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle platných právnych 
predpisov. 
12.
Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o 
ochranu zdravia osôb na stavenisku. 
13.
Pri výstavbe budú dodržané ustanovenia upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické 
normy. 
14.
Za vytýčenie priestorovej polohy zodpovedá stavebník.  
15.
Pred začatím výkopových prác zabezpečiť vytýčenie podzemných vedení u ich správcov. 
16.
Stavbu bude stavebník uskutočňovať dodávateľsky. Stavebník oznámi dodávateľa stavby do 15 dní od ukončenia 
výberového konania na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie. Odborný dozor nad jej 
Page 1 of 4
Rozhodnutie
15. 10. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
uskutočňovaním bude vykonávať dodávateľ. 
17.
Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác. 
18.
Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená stavebným úradom. 
19.
Stavebník je povinný viesť stavebný denník. 
20.
Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho vodoochranného 
dozoru. 
21.
Prípadné škody spôsobené tretím osobám z titulu svojej zodpovednosti nahradia stavebníci podľa osobitných 
predpisov, prípadne zabezpečia uvedenie veci do pôvodného stavu. 
22.
Dodržať ustanovenia zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych 
predpisov. 
23.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Ministerstva obrany SR, Sekcie majetku a infraštruktúry, odboru správy 
nehnuteľného majetku štátu, č. SEMal-EL13/2-11-2339/2025, vydaného dňa 28.08.2025. 
24.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., č. O3750/2024, vydaného dňa 13.06.2024. 
25.
Dodržať podmienky z vyjadrenia MH Teplárenského holdingu, a.s., č. 4889/2025, vydaného dňa 24.03.2025. 
26.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Stredoslovenskej distribučnej, a.s., Žilina, č. 202509-SP-0097-1, vydaného dňa 
12.09.2025. 
27.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s., Bratislava, č. 6612509312, vydaného dňa 01.04.2025. 
28.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Mesta Martin, oddelenia dopravy, č. 38909/2025/BB, vydaného dňa 21.03.2025. 
29.
Dodržať podmienky z vyjadrenia SPP-distribúcia, a.s., Bratislava, č. TD/NS/0778/2025/Šk, vydaného dňa 12.09.2025. 
30.
Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, ŠSOH, č. OU-MT-OSZP-2025/009642-La, vydaného dňa 
21.03.2025. 
31.
Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, ŠSOPaK, č. OU-MT-OSZP-2025/009653-004, vydaného dňa 
31.03.2025. 
32.
Pri kolaudácii stavby predložiť Okresnému úradu Martin, OSŽP prevádzkový poriadok vodnej stavby. 
33.
Pri kolaudácii stavby dokladovať funkčnosť vodnej stavby výsledkami funkčných skúšok. 
34.
Požiadať orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie o 
vykonanie kolaudácie vodnej stavby a vydanie kolaudačného rozhodnutia v zmysle §-u 26 ods.4 vodného zákona. 
35.
Podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu z 
dôvodu verejného záujmu môže byť len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je 
Zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.  
36.
Spravovateľom a prevádzkovateľom rozšírenia verejného vodovodu bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., 
Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO 36672084. 
37.
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie môže udelené povolenie zrušiť v novom konaní, alebo 
pozmeniť v zmysle ustanovenia § 26 vodného zákona. 
38.
Toto rozhodnutie je stavebným povolením podľa zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v 
znení neskorších právnych predpisov a v zmysle §-u 26 ods.3 vodného zákona. 
39.
Stavebné povolenie stratí platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nebude stavba 
začatá. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: 
Účastníci konania  voči predmetnej stavbe neuplatnili námietky. 
Odôvodnenie
Dňa 04.09.2025 spoločnosť BONES SK, s.r.o., Košťany nad Turcom 416, 038 41 Košťany nad Turcom, IČO: 44 131 267, 
požiadala o vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu“ na základe projektu 
vypracovaného spoločnosťou VHS Projekcia, s.r.o., Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Ing. Darinou Koleníkovou, v 03/2024, v 
zmysle § 26 vodného zákona.  
Rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, vydalo Mesto Martin, ako príslušný stavebný úrad, 
pod č. SÚ-35246/160177/2025 dňa 23.06.2025, právoplatné dňa 26.07.2025.  
Mesto Martin, ako príslušný stavebný úrad, vydalo záväzné stanovisko pod č. j. SÚ-42502/174925/2025 zo dňa 19.08.2025 
pre špeciálny stavebný úrad na vodné stavby podľa § 120 stavebného zákona, ktorý je podkladom pre vydanie 
rozhodnutia špeciálnym stavebným úradom a je zároveň záväzným stanoviskom podľa ustanovenia § 140b stavebného 
zákona pre správne konanie podľa stavebného zákona. 
Pretože pri podaní žiadosti nebol uhradený správny poplatok za vydanie vodoprávneho povolenia, ktorý je podľa § 8 ods. 
1 zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov splatný pri podaní, špeciálny stavebný 
úrad vyzval dňa 05.09.2025 stavebníka, aby v lehote 15 dní odo dňa doručenia výzvy preukázal stavebnému úradu 
uhradenie správneho poplatku vo výške 300 € - položka č. 60 g) sadzobníka správnych poplatkov. Výzva mu bola 
doručená dňa 05.09.2025. Stavebník dokladoval zaplatenie správneho poplatku potvrdením o jeho úhrade. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad listom č. OU-MT-
OSZP-2025/018828-004 zo dňa 18.09.2025 oznámil začatie stavebného konania  a súčasne v zmysle § 61 ods. 2 a 4 
stavebného zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona upustil od ústneho pojednávania, nakoľko sú mu dobre známe všetky 
okolnosti majúce vplyv na vydanie rozhodnutia. Na uplatnenie námietok a pripomienok stanovil lehotu 7 pracovných dní 
odo dňa prevzatia oznámenia. V oznámení riadne poučil dotknuté orgány a účastníkov konania o skutočnosti, že svoje 
námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. 
Ku konaniu bola doložená Zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníctva k stavbe uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 289  
a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách medzi stavebníkom a Turčianskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., ako 
oprávneným vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií v zmysle § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch 
a verejných kanalizáciách, uzatvorená dňa 10.09.2024, ako aj Zmluva o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov 
prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov medzi stavebníkom a Turčianskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. 
uzatvorená podľa ust. § 15 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v spojení s ust. § 261 ods. 9 
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, dňa 10.09.2024 a 17.09.2024 k riešenej stavbe, za účelom zabezpečenia 
kvalitného a plynulého prevádzkovania súvisiaceho vodovodu. 
V zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje 
Page 2 of 4
Rozhodnutie
15. 10. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou 
nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, 
ktorému je určený. V zmysle uvedeného sú takýmito pozemkami pozemky so spôsobom využívania pozemku - pozemok, 
na ktorom je postavená inžinierska stavba – cesta, miestna a účelová komunikácia, lesná cesta, poľná cesta, chodník, 
nekryté parkovisko a ich súčasti, na ktorých sa podzemná stavba rozšírenia verejného vodovodu povoľuje. 
Stavba „Rozšírenie verejného vodovodu“ bude v budúcnosti, v zmysle predloženej PD, slúžiť dodávke pitnej vody. V 
nadväznosti na uvedené je táto vodná stavba v zmysle § 2 písm. a) a c) zákona o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách rozšírením verejného vodovodu. 
K stavebnému konaniu zaujali písomné stanoviská: Ministerstvo obrany SR; Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina; 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; MH Teplárenský holding, a.s.; Mesto Martin, oddelenie dopravy; SPP-
distribúcia, a.s., Bratislava; Slovak Telekom, a.s., Bratislava; OÚ Martin, OSŽP, odd. ŠSOH, odd. ŠSOPaK, odd. ŠVS; Okresné 
riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine. 
Stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov a správcov sietí boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia. 
Zo záväzných stanovísk dotknutých orgánov nevyplynuli žiadne negatívne alebo protichodné závery k vodoprávnemu 
povoleniu stavby. Dotknuté orgány vyslovili súhlas s realizáciou stavby a ich závery nie sú protirečivé ani navzájom sa 
vylučujúce. 
Špeciálny stavebný úrad v priebehu stavebného konania preskúmal predloženú žiadosť na vodoprávne povolenie 
stavby z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a ustanovení vodného zákona a zistil, že stavba nie je v rozpore s 
verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane nie sú obmedzené alebo 
ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Stavebný úrad v priebehu správneho konania nezistil dôvody, 
ktoré by bránili povoleniu stavby.  
Na základe doložených podkladov a výsledkov ústneho pojednávania rozhodol orgán štátnej vodnej správy 
Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
1.
Účastníci konania, právnické osoby a fyzické osoby, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo 
stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť priamo dotknuté. 
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Mesta Martin 
a  Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom 
doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 
Správneho poriadku. 
Vyvesené dňa: ..............................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                        .................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
          Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
BONES SK, s. r. o., Košťany nad Turcom 416, 038 41 Košťany nad Turcom, Slovenská republika
Mesto Martin, zverejnenie rozhodnutia, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin, Slovenská republika
VHS projekcia s. r. o., Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Slovenská republika
Mesto Martin, oddelenie dopravy, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, ČSA 7, 974 01, Banská 
Bystrica 
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava 
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava 2 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80  Martin 1 
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04  Bratislava 3
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 3 of 4
Rozhodnutie
15. 10. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
Page 4 of 4
Rozhodnutie
15. 10. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...