KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/044872
002
0120362/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Chateau GRAND BARI s.r.o.
Poštová 8
040  01  Košice-Staré Mesto
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
-/-
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/044872-002
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
21. 07. 2025
Vec
„Vinárstvo Chateau GRAND BARI - prístavba, 4. etapa, Veľká Bara“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 11.07.2025 žiadosť od spoločnosti
Chateau GRAND BARI, s. r. o., Poštová 8, 040 01 Košice, IČO: 36579581 o vydanie záväzného stanoviska podľa
§ 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
k stavbe „Vinárstvo Chateau GRAND BARI - prístavba, 4. etapa, Veľká Bara“ (ďalej aj ako „navrhovaná stavba“).
K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre územné rozhodnutie vypracovaná spoločnosťou TRISTÁN
studio s. r. o., Vyšná Šebastová 138, 080 06 Prešov (autorizovaný architekt Ing. arch. Marián Ferjo – reg. č. 1198
AA) v apríli 2025.
Súčasťou podanej žiadosti bol aj hydrogeologický posudok danej oblasti pre vypúšťanie odpadových vôd do
podzemných vôd, vypracovaný zodpovedným riešiteľom Ing. Mariánom Bachňákom (spoločnosť ENVEX s. r. o.,
Šafárikova 91, 048 01 Rožňava).
Predmetom navrhovanej stavby je rozšírenie existujúcej stavby vinárstva so zameraním na prevádzku reštaurácie
a prechodného ubytovania s doplnením relaxačných plôch s novonavrhovanými funkciami – spojenie zázemia pre
prevádzku a rozšírenie výroby vína. Navrhovaná stavba bude situovaná v na pozemkoch registra ,,C“ parc. č.:
751, 752, 757, 760, 762, 764, 765, 767, 768, 769, 770, 771, 772, 773, 779, 780 k. ú. Veľká Bara a na pozemkoch
registra ,,C“ parc. č.: 2241, 2242, 2243, 2244, 2245, 2246 a 2247 k. ú. Slovenské Nové Mesto.
Predložená projektová dokumentácia navrhovanú stavbu člení na nasledujúce stavebné objekty a prevádzkové
súbory:
SO 01 Hlavná budova
SO 02 HTÚ
SO 03 Terasa a altánok
SO 04 Komunikácie a parkoviská
SO 05 Oporné múry
SO 06 Vonkajší bazén
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/044872
002
0120362/2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
SO 07 Sadové úpravy
SO 08 Vodovodná prípojka
SO 09 ČOV
SO 10 Splašková a technologická kanalizácia
SO 11 Dažďová kanalizácia zo striech + dažďová záhrada
SO 12 Dažďová kanalizácia komunikácií a parkovísk + ORL
SO 13 Dažďová kanalizácia odvodňovacieho rigola
SO 14 Prípojka NN
SO 15 Vonkajšie areálové osvetlenie a NN rozvody
SO 16 Hala
PS 01 Rekonštrukcia trafostanice
PS 02 Výťahy
PS 03 Technológia bazénov
PS 04 Technológia kuchyne
PS 05 Technológia rozšírenia výroby vína
PS 06 Technológia čistenia odpadových vôd
Objekt hlavnej budovy bude situovaný na mieste nad podzemnými pivničnými chodbami s vinnými pivnicami.
Objekt bude zo železobetónového skeletu s výplňovým murivom založený na nadzákladových prekladoch a vŕtaných
pilótach, z časti zapustená do terénu, v nadzemnej časti bude mať štyri podlažia. Strecha bude plochá s PVC krytinou
a zemným zásypom extenzívnej strechy, v časti riešená ako pochôdzna terasa.
Terasa a spevnené plochy budú na troch výškových úrovniach pred vnútornými priestormi reštaurácie a vnútorným
a vonkajším bazénom. Drevený altánok bude slúžiť na obrady konané vo vinárstve, prípadne ako javisková plocha.
Vonkajší bazén (monolitická železobetónová vaňa s keramickou povrchovou úpravou) bude relaxačný – atrakčný s
hĺbkou 1,3m a vedľa bazéna bude vodná plocha s fontánkou.
Hlavná budova bude napojená na areálový vodovod jestvujúcou vodovodnou prípojkou budovy odbočkou na trase.
Prípojka bude v celej dĺžke vedená v nezamŕzajúcej hĺbke minimálne 1,1 (1,2) m pod upraveným terénom. Potrubie
bude uložené na pieskový podsyp hr. 100 mm.
Splaškové odpadové vody budú upravované v čistiarni odpadových vôd typu AT250 ovál s terciárnym dočistením
(ďalej len ,,ČOV“). ČOV bude zložená z dvoch biologických reaktorov AT250 vyrobených z polypropylénových
dosiek spojených zváraním, s rozmermi 13 460 mm x 2260 mm x 2500 mm. Reaktory budú zapustené do hĺbky max.
2450 mm pod terénom a osadené na železobetónovej doske. Medzi reaktormi bude umiestnená stena z betónových
debniacich tvárnic s betónovou výplňou, ktoré budú vymurované na úroveň cca 400 mm pod terénom. Plocha
reaktorov bude zakrytá zavarenou krycou doskou z UV stabilizovaného polypropylénu. Do krycej dosky každého
reaktora bude zapustená nádrž pre dúchadlo. K reaktorom budú osadené kalojemy na zachytenie prebytočného kalu
s objemom 2x8,0 m3. Nádrž kalojemu bude zapustená s horným okrajom 50 – 100 mm nad úrovňou terénu.
Splašková odpadová vody z gravitačného kanalizačného potrubia bude tiecť do železobetónovej vyrovnávacej
nádrže na prítoku s objemom 50 m3. V nej bude osadený hrablicový kôš na zachytenie hrubých mechanických
nečistôt zo surovej odpadovej vody a 2ks ponorných kalových čerpadiel, ktoré budú riadené 3ks plavákových
spínačov. Jeden z nich bude signalizovať havaríjnu hladinu vody vo vyrovnávacej nádrži.
Z vyrovnávacej nádrže bude odpadová vody prečerpávaná do biologického reaktora s objemom nádrže 56,5 m3, kde
dôjde k odstráneniu organického znečistenia, vrátane dusíka a fosforu. Bioreaktor bude deliacimi stenami rozdelený
na denitrifikačnú, nitrifikačnú a separačnú zónu. Proces biologického čistenia je založený na nízko záťažovej
aktivácii v jednokalovom systéme s biomasou a s aeróbnou stabilizáciou kalu.
Prebytočný kal bude odvážaný fekálnym vozidlom. Potrebný vzduch bude do reaktora vháňaný dúchadlom.
Biologický reaktor bude vybavený dávkovacím setom koagulačného činidla.
Biologicky vyčistené odpadové vody s pridaným koagulačným činidlom budú z biologického reaktora gravitačne
odtekať do mikrositového bubnového filtra, kde sa odpadové vody zbavia jemných mechanických nečistôt. Z filtra
budú následne odtekať do UV-modulu na dezinfekciu pomocou ultrafialového žiarenia pred ich odvedením do
podzemných vôd. Odpadová voda po dezinfekcii odtečie do výstupnej čerpacej stanice ČS2 s objemom 10 m3.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/044872
002
0120362/2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
Dažďovou kanalizáciou budú odvádzané nezávadné dažďové vody zo striech budov po zbavení mechanických
nečistôt do dvoch retenčných nádrží RN1 a RN2 a následne do dažďových záhrad DZ1 (s akumulačným objemom
cca 211 m3) a DZ2 (s akumulačným objemom cca 115 m3) pomocou dažďových kanalizačných prípojok. Zachytená
dažďová voda z RN2 bude využívaná na zalievanie vinohradu. V čase kedy nebude potrebné vinohrad zalievať,
bude dažďová voda obtekať čerpaciu stanicu, nebude prečerpávaná do RN1, ale bude priamo zaústená do dažďovej
záhrady DZ1.
Dažďové vody z komunikácií a parkovísk budú pred zaústením do dažďovej záhrady čistené v odlučovači ropných
látok.
Dažďové záhrady sú podľa predloženého hydrogeologického posudku navrhnuté ako terénne priehlbiny s hĺbkou
3,5 m, kde spodnú vrstvu tvoria vsakovacie bloky s výškou 0,8 m so štrkovým zásypom z lomového kameňa do
výšky 2 m a vrchnou vrstvou zeminy výšky 0,3 m. Predpokladané je vsakovanie na úrovni cca 0,2 – 0,3 l/s. Voda
bude postupne vsakovať do pôdy cez drenážnu vrstvu. Obe dažďové záhrady budú porastené trávou, kvetinovými
záhonmi a rastlinami vhodnými do zamokreného prostredia.
Pre elimináciu nepriaznivých účinkov zvýšeného povrchového odtoku po urbanizácii územia je v projektovej
dokumentácií navrhnuté vybudovanie odvodňovacieho rigola nad stavbou v celej jej dĺžke, ktorý bude slúžiť ako
protipovodňová ochrana na zachytenie prívalových dažďov a zároveň zvedie dažďové vody zo striech objektov do
dažďovej záhrady DZ2. Rigol bude vyložený lomovým kameňom a na brehové svahy bude vysadená zeleň.
Odpadová voda z výroby vína a odpadová voda z čistenia bazénov nebude odvádzaná do ČOV a nebude ani vedená
na prečisťovanie pre spätné využitie. Tieto vody budú akumulované v existujúcej nádrži (žumpe) s objemom 82 m3,
ku ktorej bude vybudovaná ešte jedna nádrž s rovnakým objemom. Celková kapacita nádrží bude navýšená na 164
m3. Odpadové vody z výroby vína budú pred zaústením do nádrží mechanicky predčistené na šnekových hrabliciach
s veľkosťou medzier 3 mm (zbavia sa šupiek, jadierok a pod.).
Na základe predložených dokladov a vzhľadom na vyššie uvedené okresný úrad v sídle kraja ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného
zákona, k predloženej projektovej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre stavbu „Vinárstvo Chateau GRAND BARI – prístavba, 4. etapa“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len „výnimka“).
Predmetná stavba predstavuje rozšírenie existujúcej stavby vinárstva Chateau Grand Bari, k. ú. Veľká Bara v okrese
Trebišov.
Realizácia navrhovanej stavby nebude nijakým spôsobom zasahovať do žiadnej vodohospodársky významnej oblasti
a ani do ochranného pásma vodárenských zdrojov.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení predložených dokladov a prihliadnúc na hydrogeologický posudok dospel
k záveru, že navrhovanou stavbou nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu stavu podzemných vôd, a preto sa pred
povolením stavby nevyžaduje výnimka.
Zároveň však upozorňuje na riziko znečistenia podzemných vôd. Je potrebné vykonať také opatrenia, aby pri
používaní strojov a strojných zariadení pri výstavbe stavebných objektov nedochádzalo k úniku ropných látok do
podzemných vôd a pôdy v dotknutom území. Pri stavebnej činnosti je žiadateľ povinný používať mechanizmy v
dobrom technickom stave.
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k stavbe; ak sa územné konanie pre stavbu nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povolenej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/044872
002
0120362/2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení stavby, ak zo
záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Trebišov, Odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky