Kraj: Ministerstvo
Okres: Ministerstvo

Žiadateľ: Mesto Trebišov, M. R. Štefánika 862/204, 075 25 Trebišov žiada o povolenie výnimky zo zákazov z druhovej ochrany podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na odstránenie hniezd chráneného živočícha druhu belorítka obyčajná (Delichon urbicum), ktoré sa nachádzajú na fasáde bytového domu na adrese Ul. SNP 3885/98, 075 25 Trebišov. Dôvodom na odstránenie hniezd sú hygienické dôvody, nakoľko bol v jednom z bytov bytového domu, ktorý je situovaný v blízkosti hniezd opakovane zistený výskyt ploštice vtáčej. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra č. 1, 812 35 Bratislava alebo elektronicky na adresu: zlatica.vrablicova@enviro.gov.sk v lehote piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/) alebo ústne do zápisnice.

# 9909/2026-6.1

26.02.2026