OKRESNÝ ÚRAD LUČENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie republiky 26, 984 36  Lučenec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LC-OSZP-2025/010571-011
Lučenec
03. 10. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
,,Výrobná hala pre baliace linky s paletizátorom a navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na
kompostovacej ploche intenzifikáciou pracovno - výrobného postupu v spoločnosti AGRO CS Slovakia, a.s.“
Výrok
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa podľa § 1
a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 3 ods. 1 písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len, ,,zákon č.
24/2006 Z. z.“) určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona po vykonaní zisťovacieho konania pre
zmenu navrhovanej činnosti ,,Výrobná hala pre baliace linky s paletizátorom a navýšenie kapacity zhodnocovania
odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou pracovno - výrobného postupu v spoločnosti AGRO CS Slovakia,
a.s.“ navrhovateľa AGRO CS Slovakia, a.s., Nám. Republiky 5, 984 01 Lučenec, IČO: 36 042 161 v zastúpení
spoločnosťou UMWELT s. r. o., Topoľová 33, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 46 656 839, že
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. sa určujú nasledovné opatrenia na
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Prevádzkovateľ predloží Inšpektorátu životného prostredia Banská Bystrica, odbor integrovaného povoľovania
a kontroly (ďalej len ,,inšpekcia“) žiadosť o vydanie zmeny integrovaného povolenia v zmysle § 7 č. 39/2013 Z.
z. zákona o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a informuje inšpekciu o ďalšom konaní podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
2. Navrhovateľ posudzovanej činnosti, prípadne jeho splnomocnenec, predloží Krajskému pamiatkovému úradu
Banská Bystrica žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k stavebnému zámeru ,,Výrobná hala pre baliace linky s
paletizátorom a navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou pracovno -
výrobného postupu v spoločnosti AGRO CS Slovakia, a.s.“, parc. č. KN-C 441, 442, k. ú. Nové Hony, za účelom
získania podkladu pre konanie stavebného úradu.
3. Navrhovateľ predloží dopravnú trasu do/z areálu, posúdi nepriaznivé vplyvy hluku z dopravy a dodržanie
požiadaviek § 27 zákona č. 355/2007 Z. z. a vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
2 / 12
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v platnom znení (špecifikovať ako sa zvýši frekvencia dopravy v súvislosti s realizáciou
navrhovanej zmeny – uvedie počet prejazdov nákladných a osobných motorových vozidiel v súvislosti realizáciou
navrhovanej činnosti a určí maximálny počet prejazdov za hodinu a deň cez obec Veľké Dravce a obec Nové Hony
tak, aby prípustná hladina hluku v časovom intervale pre deň v chránenom území nebola prekročená, resp. na
elimináciu navrhne opatrenia.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti:
Kraj: Banskobystrický, Okres: Lučenec
Na pozemkoch s parcelnými číslami KN-C: 441, 442, 443, 445, 446, 447, 448, 449, 450, 454, 455, 456, 459, 458,
460, 461, 462, 463, 464, 465, 466, 467, v katastrálnom území Nové Hony,
na pozemkoch s parcelnými číslami KN-C: 793/9, 793/10, 793/11, 793/13, 794/4, 796/3, 805, 809, 2478/3, 2478/8,
2478/9, 2478/10, 2478/5, 2478/6, 2478/2, 793/7, 793/8, 793/12, 795, 796/4, 810 v katastrálnom území Veľké Dravce.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti:
AGRO CS Slovakia, a.s. je dlhoročný výrobca pestovateľských substrátov a iných hnojív (kryštalické, kvapalné,
organické, organicko-minerálne a dlhodobo pôsobiace hnojivá) na Slovensku. Okrem substrátov je výrobcom aj
dekoračných materiálov, trávnikových programov a prípravkov na ochranu rastlín. Spoločnosť AGRO CS Slovakia,
a.s., vykonáva svoju výrobnú činnosť, ktorá zahŕňa aj zhodnocovanie biologicky rozložiteľného odpadu v katastri
obcí Nové Hony a Veľké Dravce v okrese Lučenec, vo vlastných výrobných priestoroch na základe platných povolení
viac než 10 rokov. V súčasnosti sú konečným produktom spoločnosti zo zhodnocovania odpadov primárne:
- kompost
- organické granulované hnojivá vo forme peliet
- substráty
Súčasná kapacita zhodnocovania odpadov v rámci prevádzky AGRO CS Slovakia, a.s., celkom je 47 000 t/rok ,
128,7 t/deň.
Kapacity jednotlivých výrobných činností sú nasledovné:
- „Linka na výrobu drevného vlákna“ - kapacita 2 – 4 t/hod,
- „Kompostáreň“ - kapacita zhodnocovania odpadov 25 000 t/rok,
- „Linka na sušenie fermentovaného hnoja a iných biologicky rozložiteľných zložiek a peletáreň“, výrobná kapacita
0,4 t/h, výrobná kapacita peliet 1,8 t/hod - kapacita vstupných surovín 10 000 t/rok.
Rozsah navrhovanej zmeny činnosti spočíva v zmene kapacity „ Kompostárne „ ako kompostovacieho poľa zo
súčasnej kapacity zhodnocovania odpadov 25 000 t/rok navýšením o 13 000 t/rok.
Toto navýšenie kapacity kompostárne bude vykonané jednak doplnením technológie na spracovávanie vstupných
materiálov ( triedič ako mobilný vzduchový separátor a triedič ako mobilné mechanické sito ) zakladaním zakládok
na kompostovacom poli. Takéto doplnenie technológie umožní plynulejšie zabezpečenie vstupného materiálu pred
zakládkou hroblí.
Zdvojnásobenie technológie triedičov umožni aj doplnenie technologického postupu o dodatočné triedenie už
kompostovaného materiálu v priebehu procesu čím sa urýchli výrobný proces a tým sa navýši ročná kapacita
kompostárne.
Odôvodnenie
Navrhovateľ AGRO CS Slovakia, a.s., Nám. Republiky 5, 984 01 Lučenec, IČO: 36 042 161, predložil dňa
03.07.2025 Okresnému úradu Lučenec, odboru starostlivosť o životné prostredie (ďalej len ,,príslušnému orgánu“)
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Výrobná hala pre
baliace linky s paletizátorom a navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou
pracovno - výrobného postupu v spoločnosti AGRO CS Slovakia, a.s.“ vypracované podľa Prílohy č. 8 zákona.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomil listom č. OU-LC-
OSZP-2025/010571-002 zo dňa 14.08.2025 a listom o tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa
§ 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
3 / 12
činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad Lučenec zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň
dňa 09.09.2025 navrhovateľa ako aj dotknuté orgány, rezortné orgány a dotknutú obec a zároveň ho zverejnil na
webovom sídle ministerstva na webovej stránke: https://www.enviroportal.sk/sk/eia
Na tejto adrese Okresný úrad Lučenec zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z..
Verejnosť bola o zmene navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Lučenec.
Navrhovaná činnosť je v zmysle prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní zaradená do tabuľky:
11. ,,Odpadové hospodárstvo“, položka č. 6. Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem odpadov v mobilných
zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v položke 2. od 5 000 t/rok do 200 000 t/rok, (časť B).
13. „Infraštruktúra“, položka č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane a) pozemných stavieb alebo ich súborov,
(komplexov), ak nie sú, uvedené v iných položkách tejto prílohy vrátane pozemných stavieb a ich súborov
(komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných
podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného
územia vrátane (časť B).
Dňa 09.09.2025 sa na Okresnom úrade Lučenec v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo
ústne pojednávanie s navrhovateľom. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval stanoviská
doručené v zisťovacom konaní a informoval zúčastnených o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Na záver
bola prediskutovaná otázka možného odvolania voči záväznému stanovisku vydanému v zisťovacom konaní a
pojednávanie bolo ukončené.
Podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Lučenec podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov doručených celkovo 5 stanovísk od dotknutých orgánov. Stanoviská sú uvedené v skrátenom znení.
1. Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Banská Bystrica, odbor integrovaného
povoľovania a kontroly, listom č. 9921-29916/47-9/2025 zo dňa 02.09.2025 konštatuje:
,,Plánovaná zmena navrhovanej činnosti, navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche
intenzifikáciou pracovno-výrobného postupu nepredstavuje podstatný, nepriaznivý vplyv na životné prostredie, na
základe ktorého by povoľujúci orgán mal považovať, že takáto zmena činnosti podlieha posudzovaniu podľa zákona
č. 24/2006 Z. z. Vzhľadom na uvedené inšpekcia nemá námietky k realizácii predmetnej zmeny navrhovanej činnosti
a nepožaduje, aby bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
V prípade vydania súhlasného záverečného stanoviska v zmysle príslušných ustanovení zákona o posudzovaní ide
o následné integrované povoľovanie prevádzky, (zmenu integrovaného povolenia) ktoré vyžaduje konanie podľa
stavebného zákona. Inšpekcia má v integrovanom povoľovaní pôsobnosť špeciálneho stavebného úradu podľa § 16
ods. 1 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) (ďalej
len „stavebný zákon“).
Žiadosť o vydanie zmeny integrovaného povolenia predkladá inšpekcii prevádzkovateľ v elektronickej podobe a v
požadovanom počte vyhotovení v listinnej podobe s obsahom v zmysle § 7 zákona o IPKZ úmerne k požadovaným
zmenám v prevádzke. Súčasťou vydania zmeny integrovaného povolenia sú aj konania, ktoré sa vydávajú namiesto
rozhodnutí a súhlasov podľa osobitných predpisov v oblasti životného prostredia a to v zmysle § 3 ods. 3 zákona o
IPKZ úmerne k rozsahu a spôsobu prevádzkovania ovplyvňujúce príslušné oblasti životného prostredia. Vzhľadom
na vyššie uvedené požadujeme, aby bola inšpekcia informovaná o ďalšom konaní podľa zákona o posudzovaní.“
Vyjadrenie OULC,OSZP: Vyjadrenie OULC,OSZP: akceptuje stanovisko a odôvodnené požiadavky zapracoval do
podmienok tohto rozhodnutia.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ zmeny činnosti si je vedomý vyššie uvedenej skutočnosti a v prípade
vydania súhlasného záverečného stanoviska v zmysle príslušných ustanovení zákona o posudzovaní, bude ďalej v
nadväznosti na zmenu činnosti na prevádzke ako aj v súvislosti s realizáciou stavby postupovať v zmysle zákona č.
39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia.
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
4 / 12
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom Lučenec list č. RÚVZLC/OPPL/499/4022/2025 zo dňa
04.09.2025 konštatuje:
,,Na základe uvedeného nepožadujeme ďalšie posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti „Výrobná hala pre baliace
linky s paletizátorom a navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou
pracovno - výrobného postupu v spoločnosti AGRO CS Slovakia, a. s.“, z hľadiska ochrany verejného zdravia však
požadujeme zohľadniť tieto konkrétne požiadavky:
- špecifikovať, ktorého „mesta“ sa týka tvrdenie uvedené na strane 27 (citované vyššie), nakoľko podľa verejne
dostupných informácií katastrami obcí, v ktorých sa nachádza areál AGRO CS neprechádza železničná doprava ani
sa tu nenachádzajú „technologické uzly výrobných podnikov“,
- predložiť dopravnú trasu do/z areálu, posúdiť nepriaznivé vplyvy hluku z dopravy a dodržanie požiadaviek § 27
zákona č. 355/2007 Z. z. a vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v platnom znení (špecifikovať ako sa zvýši frekvencia dopravy v súvislosti s realizáciou navrhovanej
zmeny – uviesť počet prejazdov nákladných a osobných motorových vozidiel v súvislosti realizáciou navrhovanej
činnosti a určiť maximálny počet prejazdov za hodinu a deň cez obec Veľké Dravce a obec Nové Hony tak, aby
prípustná hladina hluku v časovom intervale pre deň v chránenom území nebola prekročená, resp. na elimináciu
navrhnúť opatrenia.“
Vyjadrenie OULC,OSZP: Vyjadrenie OULC,OSZP: akceptuje stanovisko a odôvodnené požiadavky zapracoval do
podmienok tohto rozhodnutia.
Vyjadrenie navrhovateľa: Jednalo sa o písomnú chybu v spracovanom oznámení, za ktorú sa spracovateľ
ospravedlňuje. Informácia na str. 27 mala byť uvedená v nasledovnom znení.
„Hlavným zdrojom hlukovej záťaže obyvateľstva v meste lokalite navrhovanej zmeny činnosti je naďalej
automobilová doprava a železničná doprava. „
Chybne uvedené informácia tak ako aj neplatné a nesprávne predpisy z hľadiska ochrany verejného zdravia (napr.
strana 33, 38, ) nevytvára však predpoklad potreby pre ďalšie posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti.
Navrhovateľ akceptuje požiadavku RÚVZ a prevádzkovými pokynmi pri organizácii dopravy v súvislosti s
navrhovanou zmenou činnosti zabezpečí, aby prípustná hladina hluku v časovom intervale pre deň v chránenom
území nebola prekročená. V samostatnej prílohe tohto doplnenia predkladá identifikáciu dopravnej trasy do/z areálu,
identifikáciu počtu prejazdov nákladných a osobných motorových vozidiel a maximálny počet prejazdov za hodinu
a deň cez obec Veľké Dravce a obec Nové Hony, v súvislosti realizáciou navrhovanej zmeny činnosti.
Počet vozidiel – prejazdov na vstupe/ výstupe do závodu
Veľké Dravce
Nákladných motorových vozidiel - súčasný stav Veľké Dravce
Rok 23950
Deň od 50 do 166
Hodina max 36
Nákladných motorových vozidiel - po realizácii zmeny navrhovanej činnosti v horizonte 5 rokov 30900
Rok 30900
Deň od 70 do 220
Hodina max 50
Osobných motorových vozidiel- súčasný stav
Deň 160
Hodina max 50
Osobných motorových vozidiel po realizácii zmeny navrhovanej činnosti v horizonte 5 rokov
Deň 170
Hodina bez zmeny
Nové Hony
Nákladných motorových vozidiel - súčasný stav Nové Hony
Rok 23950
Deň od 50 do 166
Hodina max 36
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
5 / 12
Nákladných motorových vozidiel - po realizácii zmeny navrhovanej činnosti v horizonte 5 rokov 30900
Rok 30900
Deň od 70 do 220
Hodina max 50
Osobných motorových vozidiel- súčasný stav
Deň 160
Hodina max 50
Osobných motorových vozidiel po realizácii zmeny navrhovanej činnosti v horizonte 5 rokov
Deň 170
Hodina bez zmeny
Množstvá na vstupe/výstupe do závodu za rok aktuálne prejazdy v ks
Odpad na spracovanie vstup 4540
Rašelina vstup 2000
Piesok, hnojiská, ostatné vstup 3670
Tovar vstup 2200
Výroba výstup 9340
Tovar výstup 2200
Celkom 23950
Množstvá na vstupe/výstupe do závodu za rok plán v horizonte 5 rokov prejazdy v ks
Odpad na spracovanie vstup 6670
Rašelina vstup 2560
Piesok, hnojiská, ostatné vstup 4970
Tovar vstup 2780
Výroba výstup 11140
Tovar výstup 2780
Celkom 30900
Celkový nárast množstva nákladných vozidiel zmenou činnosti v horizonte 5 rokov 29 %
Počet prejazdov denne aktuálne prejazdy v ks
Vstup výroba kompostáreň 12
Vstup výroba rašelina 6 až 10
Vstup výroba ostatné 2
Vstup expedícia 30 až 142
Denné množstvo prejazdov mimo sezóny – súčasný stav 50
Denné množstvo prejazdov v sezóne – po realizácii zmeny navrhovanej činnosti v horizonte 5 rokov 166
Počet prejazdov denne plán v horizonte 5 rokov prejazdy v ks
Vstup výroba kompostáreň 20
Vstup výroba rašelina 6 až 14
Vstup výroba ostatné 4
Vstup expedícia 40 až 182
Denné množstvo prejazdov mimo sezóny – súčasný stav 70
Denné množstvo prejazdov v sezóne – po realizácii zmeny navrhovanej činnosti v horizonte 5 rokov 220“
3. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica list č. S-PUSR-011383/2025/BRE zo dňa 03.09.2025 konštatuje:
,,Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, vecne a miestne príslušný správny orgán na úseku ochrany
pamiatkového fondu, podľa § 11 ods. 1 a § 9 ods. 5 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“), vydáva podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona toto z á v
ä z n é
s t a n o v i s k o:
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
6 / 12
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica“) z hľadiska záujmov chránených
pamiatkovým zákonom súhlasí s realizáciou zámeru „Výrobná hala pre baliace linky s paletizátorom a navýšenie
kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou pracovno-výrobného postupu v
spoločnosti AGRO CE Slovakia, a. s.“, situovaného mimo pamiatkového územia, parc. č. KN-C 441, 442, k. ú. Nové
Hony, okres Lučenec, navrhovateľ: AGRO CS Slovakia, a. s., Nám. republiky 5, 984 01 Lučenec
s nasledovnou podmienkou:
Navrhovateľ posudzovanej činnosti, prípadne jeho splnomocnenec, predloží KPÚ Banská Bystrica žiadosť o vydanie
záväzného stanoviska k stavebnému zámeru „Výrobná hala pre baliace linky s paletizátorom a navýšenie kapacity
zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou pracovno-výrobného postupu v spoločnosti
AGRO CE Slovakia, a. s.“, parc. č. KN-C 441, 442, k. ú. Nové Hony, za účelom získania podkladu pre konanie
stavebného úradu.“
Vyjadrenie OULC,OSZP: akceptuje stanovisko a odôvodnené požiadavky zapracoval do podmienok tohto
rozhodnutia.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ akceptuje podmienky KPÚ Banská Bystrica a predloží KPÚ Banská Bystrica
žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k stavebnému zámeru „Výrobná hala pre baliace linky s paletizátorom a
navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou pracovno-výrobného postupu
v spoločnosti AGRO CS Slovakia, a. s.“
4. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny list č. OU-LC-
OSZP-2025/012333-002 zo dňa 19.08.2025 dáva nasledovné stanovisko:
,,Nakoľko celá zmena sa bude realizovať priestoroch jestvujúceho výrobného závodu a v zmysle § 12 zákona č.
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny platí v záujmovom území prvý stupeň územnej ochrany (tzv. všeobecnej),
kde neevidujeme iné vyššie záujmy ochrany prírody a krajiny ani nezasahuje do koherentnej európskej sústavy
chránených území Natura 2000, tak Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
správy ochrany prírody a krajiny nepožaduje posudzovanie zámeru k zmene navrhovanej činnosti „Výrobná hala pre
baliace linky s paletizátorom a navýšenie kapacity zhodnocovania odpadov na kompostovacej ploche intenzifikáciou
pracovno – výrobného postupu, v spoločnosti AGRO CS Slovakia, a.s.“ v zmysle zákona 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov.“
Vyjadrenie OULC,OSZP: akceptuje stanovisko.
5. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany ovzdušia list č. OU-LC-
OSZP-2025/012316-1 zo dňa 20.08.2025 dáva nasledovné stanovisko:
,,Vplyvy počas výstavby sú časovo obmedzené a sú spojené predovšetkým so zvýšeným pohybom nákladných
automobilov a stavebných mechanizmov v priestore stavby. Sprievodným javom stavebnej činnosti je zvýšená
prašnosť a tvorba emisií. Táto sa bude prejavovať jednak v samotnom mieste výstavby a jednak na prístupovej
komunikácii. Tento vplyv je však možné vzhľadom na lokalizáciu zmeny navrhovanej činnosti v dostatočnej
odstupovej vzdialenosti od okolitých sídelných objektov hodnotiť ako málo významný a len dočasný, trvajúci
výlučne počas realizačných prác. Tieto vplyvy je navyše možné minimalizovať používaním vozidiel v dobrom
technickom stave. Emisie z pohybu dopravných prostriedkov sa budú obmedzovať čistením kolies vozidiel od
nánosov blata a čistením prístupovej cestnej komunikácie na stavenisko a jej udržiavaním v bezprašnom stave napr.:
polievaním v letných mesiacoch tak, aby nedošlo následne k znečisteniu okolitých hlavných cestných komunikácií.
Areál a pozemok na ktorom je plánovaná zmena činnosti je vo vlastníctve spoločnosti AGRO CS Slovakia, a.s.
Z hľadiska ochrany ovzdušia nemáme námietky k predloženej zmene navrhovanej činnosti a nevyžadujeme činnosť
posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.“
Vyjadrenie OULC,OSZP: akceptuje stanovisko.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Jedná sa o zmenu činnosti v rámci existujúceho zariadenia na zhodnocovanie odpadov a k tejto činnosti pridružených
činností, ktoré je v danej lokalite prevádzkované podľa platného povolenia udeleného Slovenskou inšpekciou
životného prostredia ( ďalej v skratke SIŽP ) č. 5176-20717/2023/47-5,9/4772750123 zo dňa 6.6.2023 v znení jeho
neskorších zmien. Aktuálne povolenia na prevádzku sú zverejnené na stránke SIŽP.
II. Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy:
Záber pôdy navrhovanej zmeny činnosti
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
7 / 12
Pri navrhovanej zmene činnosti nedôjde k ďalšiemu záberu pôd, nakoľko bude realizovaná v existujúcom areáli
navrhovateľa, ktorý je súčasťou oploteného areálu a parkovacích plôch pred areálom. Územie pre osadenie
navrhovanej stavby sa nachádza v uzavretom areáli výrobného závodu v jeho severnej časti, ktorá je vedená ako
zastavaná plocha nádvorie, perspektívne určená na zástavbu resp. spevnené skladovacie a obslužné plochy. Pozemok
je vyčistený, zrovnaný a v priestore sa nachádza uskladnená zemina na dočasných depóniách. Pozemok je mierne
spádovaný v smere sever – juh o cca 90cm na cca 100m.
Časti pozemkov (C‐KN 441 a 442), na ktorých je navrhované umiestnenie stavby sú v danej časti podľa dostupných
informácií bez nadzemných a podzemných inžinierskych sietí a iných záťaží, ktoré by obmedzovali stavbu resp. by
spôsobovali vyvolané investície ich prekladaním alebo iné požiadavky . Vzhľadom k tomu, že je stavba navrhovaná
v uzavretom výrobnom areáli s jestvujúcim výrobným cyklom, nedôjde k zmene z hľadiska územného plánu,
pamiatkovej ochrany prípadne výškových limitov vzťahujúcich sa k jestvujúcej zástavbe. Realizáciou navrhovanej
zmeny činnosti dôjde k stavebným prácam na pozemkoch už vedených ako spevnené plochy a nádvorie a budú
vykonané stavebné úpravy v zmysle stavebného povolenia.
Spotreba vody
Objekt je napojený na existujúci zdroj vody. Navrhovanou zmenou činnosti nedôjde k nárastu, alebo k zmene odberu
vody v nadväznosti na požiadavku technologického procesu. Zmena činnosti na prevádzke neovplyvní hydrologické
ani hydrogeologické pomery dotknutého územia.
Ostatné surovinové zdroje
Katalógové
číslo odpadu Názov odpadu Kategória odpadu
02 01 01 kaly z prania a čistenia O
02 01 03 odpadové rastlinné tkanivá O
02 01 06 zvierací trus, moč a hnoj( vrátane znečistenej slamy) kvapalné odpady, oddelene zhromažďované a
spracúvané mimo miesta ich vzniku O
02 01 07 odpady z lesného hospodárstva O
02 04 01 zemina z čistenia a prania repy O
02 05 02 kaly zo spracovania kvapalného odpadu v mieste jeho vzniku O
03 01 01 odpadová kôra a korok O
03 01 05 piliny, hobliny, odrezky odpadové rezivo alebo drevotrieskové /drevovláknité dosky, dyhy iné ako uvedené
v 03 01 04 O
03 03 01 odpadová kôra a drevo O
03 03 09 odpad z vápennej usadeniny O
03 03 11 kaly zo spracovania kvapalného odpadu v mieste jeho vzniku iné ako uvedené v 03 03 10 O
15 01 03 obaly z dreva O
10 01 01 popol, škvára a prach z kotlov (okrem prachu z kotlov z uvedených v 10 01 04 O
10 01 03 popolček z rašeliny a ( neupraveného ) dreva O
17 05 04 zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 O
17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O
19 05 03 kompost nevyhovujúcej kvality O
19 06 06 zvyšky kvasenia a kal z anaeróbnej úpravy živočíšneho a rastlinného odpadu O
20 02 01 biologicky rozložiteľný odpad O
20 02 02 zemina a kamenivo O
20 02 03 iné biologicky rozložiteľné odpady O
Energetické zdroje
Energetický zdroj pre zabezpečenie prevádzky predstavuje zemný plyn, najmä však elektrická energia. Zmena
navrhovanej činnosti zahŕňa nové energetické požiadavky pri ich prevádzke. Navrhovanou zmenou činnosti dôjde
k nárastu nároku na spotrebu elektrickej energie a motorovej nafty o výkonnostné požiadavky nových doplnených
zariadení.
Výrobný areál je napojený na distribučnú sieť VN prípojkou na pôvodnú stĺpovú trafostanicu, z ktorej je vybudovaný
VN prepoj na novú kioskovú trafostanicu, ktoré pokrývajú požadovanú spotrebu areálu.
V areáli sa nachádza aj inštalovaná cca 300 kWp fotovoltická elektráreň, ako fotovoltické zariadenie na združené
zásobovanie elektrickou energiou.
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
8 / 12
Pre novú výrobnú halu bude potrebné vybudovať novú NN prípojku z jestvujúcej kioskovej TS (630kVA)
umiestnenej pri hale na výrobu drevného vlákna, ktorá sa dovedie do NN rozvodne na poschodí vstavku výrobnej
haly. V rámci NN rozvodne sa umiestni aj kompenzačné a meracie pole pre meranie spotreby EE. Rozhodujúca
spotreba elektrickej energie bude na technologické vybavenie haly, ktorú ešte momentálne nepoznáme, ale pre ďalší
stupeň bude k dispozícii. V každom prípade je pokrytie spotreby EE jestvujúcimi trafostanicami dostatočné.
Na streche navrhovanej výrobnej haly sa uvažuje s umiestnením panelov fotovoltického zariadenia na ploche cca 3
000 m2, čo by malo výrazne znížiť potrebu EE z verejnej siete resp. prebytky EE by bolo možné akumulovať pre
rovnomernejšie a ekonomickejšie využite resp. je aj možná dodávka do verejnej siete ak to distribučná spoločnosť
dovolí.
Dopravná a iná infraštruktúra
Vzhľadom na to, že územie sa nachádza v jestvujúcom výrobnom areáli, bude činnosť napojená na jestvujúcu
dopravnú sieť. Navrhovanou zmenou činnosti tieto jestvujúce dopravné vzťahy neobmedzí. Zmena činnosti
nevyžaduje nové dopravné napojenie a bude realizované odbočením z tejto cesty prostredníctvom existujúcej cesty,
potom následne priamo miestnou komunikáciou do areálu navrhovateľa, kde bude navrhovaná činnosť umiestnená.
Z hľadiska vonkajšieho napojenia areálu sa nič nemení.
Zmenou činnosti nedôjde k zmene nárokov na dopravu v rozsahu dopravy zamestnancov. Výrobný areál je dostupný
k verejnej doprave cca 800 m (autobusová zastávka Veľké Dravce).
Dopravné nároky na prevádzku navrhovanej zmeny činnosti zahrňajú dovoz vstupov určených na spracovanie,
odvoz výstupných produktov, materiálu a prípadne nezhodnotiteľného odpadu a dopravu zamestnancov. Prevádzka
má vybudovanú kompletnú infraštruktúru. Preprava v súvislosti s výrobnou prevádzkou vrátane zariadenia na
zhodnocovanie odpadov je, a aj po realizovaní zmeny bude zabezpečená prevažne zmluvnou automobilovou
dopravou, špecifikovanou podľa druhu a množstva odpadu. Zmenou činnosti nedôjde k zmene nárokov na existujúcu
dopravnú infraštruktúru. Zmenou činnosti dôjde k zmene nárokov na intenzitu dopravy v rozsahu dovozu vstupov
určených na spracovanie, odvoz výstupných produktov, materiálu a nezhodnotiteľného odpadu.
Zmenou činnosti dôjde k zmene nárokov na dopravu v rozsahu dopravy vstupných surovín. Zmena bude
predstavovať mierne navýšenie intenzity dopravy odpadu určeného na zhodnotenie prioritne z lokálnych zdrojov
v rámci Slovenskej republiky.
Prevádzkovateľ bude dbať z ekologického aj z ekonomického hľadiska, na to aby bola zabezpečená logistika
pre subjekty dovážajúce, resp. odvážajúce vstup / výstup a aby plne využívali prepravnú kapacitu jednotlivých
vozidiel a čo možno v najväčšej miere využívali obojsmernosť s cieľom minimalizácie dopravnej záťaže spojenej
s navrhovanou prevádzkou.
Nároky na pracovné sily a iné nároky
Klasickou surovinou pri prevádzke zariadenia sú ľudské zdroje ako pracovná sila. Zmenou činnosti nedôjde k
výraznej zmene nároku na pracovné sily alebo iných nárokov.
III. Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti
Zdroje znečistenia ovzdušia
Realizáciou zmeny činnosti nedôjde k zmene druhu emisií z realizovanej činnosti. Navrhovanou činnosťou dôjde k
nepatrnému zvýšeniu znečisťujúcich látok voči terajšiemu stavu v dôsledku prevádzky ďalších dvoch technológii,
ktorých súčasťou je aj spaľovací vznetový motor. Vykurovanie navrhovanej novej výrobnej haly je plánované
teplovodné, kde vykurovacia voda ako aj voda na prípravu TV sa bude odoberať z centrálneho zdroja – centrálnej
biopalivovej kotolne umiestnenej pri administratívnej budove potrubným povrchovým ako aj novým podzemným
predizolovaným potrubím dovedeným do kompaktnej výmeníkovej stanice umiestnenej na poschodí v technickej
miestnosti vstavku, ktorá bude slúžiť na prípravu TV a samotnej vykurovacej vody do teplovzdušných jednotiek
v hale. Variantne môže byť vykurovanie navrhovanej novej výrobnej haly riešené aj samostatný zdroj. Na
zabezpečenie tepelnej pohody v hale sa rozmiestnia pod strechou haly destratifikátory na zrážanie teplého vzduchu
spod strechy smerom k podlahe, čo zároveň zníži aj potrebu tepla na vykurovanie. Existujúca činnosť vrátane
navrhovanej zmeny bude vplývať na okolité prostredie ako plošný a technologický zdroj znečisťovania ovzdušia a
súvisiacou dopravou. Vykurovanie priestorov pre potrebu existujúcej činnosti vrátane navrhovanej zmeny je riešené
ako prevádzka stredného zdroja znečisťovania ovzdušia podľa platného povolenia udeleného Slovenskou inšpekciou
životného prostredia ( ďalej v skratke SIŽP ) č. 5176-20717/2023/47-5,9/4772750123 zo dňa 6.6.2023 v znení
jeho neskorších zmien. Aktuálne povolenia na prevádzku sú zverejnené na stránke SIŽP https://www.sizp.sk/ipkz/
integrovane-povolenia?idpr=5061
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
9 / 12
Vodné hospodárstvo – odpadové vody
Navrhovanou zmenou činnosti resp. pri pokračovaní v činnosti nedôjde k nárastu, alebo k zmene odberu vody.
Súčasná činnosť ani navrhovaná zmena činnosti nepredstavuje nárok na potrebu čistenia odpadových vôd z
technologického procesu. Celý areál je napojený na vnútroareálovú kanalizačnú sieť. Splašková kanalizácie je
zaústená do ČOV navrhovateľa. Kapacita existujúcej ČOV v areáli je postačujúca. Vzhľadom na relatívne malé
množstvo splaškových vôd zo sociálneho zázemia tejto výrobnej haly je možné vybudovanie vodotesnej žumpy,
z ktorej sa splaškové vody budú vyvážať do areálovej ČOV, keďže navrhovaná výrobná hala je tak vzdialená od
navrhovaného objektu, že priame gravitačné napojenie by bolo technicky zložité a neekonomické. Alternatívnou
možnosťou je aj vybudovanie malej ČOV s napojením na kanalizáciu v areáli .
Dažďové vody zo striech navrhovanej výrobnej haly budú zvedené do dažďovej kanalizácie a cez akumulačné
prípadne aj retenčné nádrže zapojené do jestvujúcej dažďovej kanalizácie. Voda akumulovaná v nádržiach bude
prioritne využívaná pre zásobovanie areálu technologickou vodou a potreby vody na hasenie
Vody zo spevnených plôch budú podľa využívania plôch odvedené cez uličné vpusty priamo do dažďovej kanalizácie
(skladovacie plochy a komunikácie) resp. z plôch vybavené zachytávačmi splavenín znečistených surovinami
cez záchytnú viackomorovú nádrž pre zachytenie sedimentov a plávajúcich nečistôt a cez akumulačné prípadne
aj retenčné nádrže následne zaústené do dažďovej kanalizácie. Voda akumulovaná v nádržiach bude prioritne
využívaná pre zásobovanie areálu technologickou vodou.
Výrobný areál je napojený na existujúci zdroj vody. Kanalizácia je v objekte riešená vo zvislej časti ako delená na
dažďovú a splaškovú. Vody z povrchového odtoku, zo striech a spevnených plôch sú voľne zvedené na terén. V
areáli je vykonávané skladovanie, alebo manipulácia so znečisťujúcimi látkami najmä v nadväznosti na skladovanie
motorovej nafty v súlade s podmienkami § 39, zákona 364/ 2004 Z.z. o vodách. Areál má vypracovaný havarijný
plán. Spevnené manipulačné plochy na ktorých je predpoklad úniku znečisťujúcich látok sú zvedené cez odlučovač
ropných látok.
Odpadové hospodárstvo
Zmena činnosti nebude mať vplyv na celkové odpadové hospodárstvo v rámci širšieho okolia. Zmenou činnosti
sa nepredpokladá vznik nových druhov odpadu. Zmenou činnosti sa predpokladá navýšenie množstva odpadov
z výstupu zo spracovateľského zariadenia ako zostatkového odpadu, ktorý technológia materiálovo nezhodnotí.
So všetkými odpadmi na prevádzke bude nakladané v súlade s platnou legislatívou odpadového hospodárstva a
rozhodnutiami orgánov štátnej správy. Odpad, ktorý je predmetom zhodnocovania je dočasne zhromažďovaný v
zmysle ustanovení zákona o odpadoch. Množstvo zhodnocovaného odpadu je evidované.
Zoznam odpadov na vstupe do zariadenia Katalógové
číslo odpadu Názov odpadu Kategória odpadu
02 01 01 kaly z prania a čistenia O
02 01 03 odpadové rastlinné tkanivá O
02 01 06 zvierací trus, moč a hnoj( vrátane znečistenej slamy) kvapalné odpady, oddelene zhromažďované a
spracúvané mimo miesta ich vzniku O
02 01 07 odpady z lesného hospodárstva O
02 04 01 zemina z čistenia a prania repy O
02 05 02 kaly zo spracovania kvapalného odpadu v mieste jeho vzniku O
03 01 01 odpadová kôra a korok O
03 01 05 piliny, hobliny, odrezky odpadové rezivo alebo drevotrieskové /drevovláknité dosky, dyhy iné ako uvedené
v 03 01 04 O
03 03 01 odpadová kôra a drevo O
03 03 09 odpad z vápennej usadeniny O
03 03 11 kaly zo spracovania kvapalného odpadu v mieste jeho vzniku iné ako uvedené v 03 03 10 O
15 01 03 obaly z dreva O
10 01 01 popol, škvára a prach z kotlov (okrem prachu z kotlov z uvedených v 10 01 04 O
10 01 03 popolček z rašeliny a ( neupraveného ) dreva O
17 05 04 zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 O
17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O
19 05 03 kompost nevyhovujúcej kvality O
19 06 06 zvyšky kvasenia a kal z anaeróbnej úpravy živočíšneho a rastlinného odpadu O
20 02 01 biologicky rozložiteľný odpad O
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
10 / 12
20 02 02 zemina a kamenivo O
20 02 03 iné biologicky rozložiteľné odpady O
Odpady ktoré môžu vzniknúť počas výstavby: Katalóg. číslo Názov odpadu Kateg. odpadu
15 01 01 baly z papiera a lepenky O
15 01 03 obaly z dreva O
15 01 02 obaly z plastov O
17 01 01 betón O
17 01 02 tehly O
17 01 03 obkladačky, dlaždice a keramika O
17 01 07 zmesi betónu, obkladačiek, dlaždíc a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 O
17 02 01 drevo O
17 02 02 sklo O
17 02 03 plasty O
17 04 05 železo a oceľ O
17 04 07 zmiešané kovy O
17 04 11 káble O
17 05 06 výkopová zemina. O
17 06 04 izolačné materiály O
17 08 02 stavebné materiály na báze sadry O
17 09 04 zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02 a 07 09 03 O
Hluk
Počas prevádzky a vykonávania činnosti v zariadení na zhodnocovanie odpadov môžu byť identifikované zdroje
hluku z procesov manipulácie s odpadmi vykládky /nakládky odpadov/ materiálov, činnosti strojno-technologických
zariadení a manipulačnej techniky.
Vibrácie
Počas prevádzky a vykonávania činnosti sú všetky technologické celky, ktoré by mohli byť zdrojom vibrácií
osadené na pružných závesoch a nemôžu tak prenášať vibrácie do širšieho okolia. Zdrojom vibrácii môžu byť aj
procesy vykládky / nakládky odpadov, materiálov, činnosť dopravníkov, drviacich zariadení, separovacích zariadení,
vibračných sít, ventilátorov a prevádzky strojných zariadení s pohyblivými alebo rotačnými časťami. Technológia
zariadenie je vo vnútornom priestore. Navrhovaná činnosť teda svojim technickým riešením dostatočne eliminuje
prípadné šírenie vibrácií do okolitého prostredia.
Iné očakávané vplyvy, napríklad vyvolané investície
V oznámení o zmene činnosti sú uvedené všetky dostupné informácie týkajúce sa záujmového územia ako i stavu
a kvality jednotlivých zložiek životného prostredia. Ďalšie očakávané vplyvy sa oznamovanou zmenou činnosti
neočakávajú.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE:
Okresný úrad Lučenec v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a
zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v
zmysle ustanovení zákona použil . Okresný úrad Lučenec kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona č.
24/20006 Z. z., uvedené v prílohe č. 10 zákona č. 24/2006 Z. z., ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na
životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v oznámení navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych a
nepriamych vplyvov hodnotí Okresný úrad Lučenec na úrovni oznámenia ako dostatočný. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v
oznámení o navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Okresný úrad Lučenec vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom
na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok,
trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami) ako environmentálne
prijateľné.
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
11 / 12
Okresný úrad Lučenec pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk
doručených k navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. (stanoviská dotknutých orgánov,
dotknutej obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnej navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 5 stanovísk, ktoré boli súhlasné a väčšina bez
pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.
Okresný úrad Lučenec na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného
posúdenia predloženej navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných
opatrení a podmienok určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zámer navrhovanej činnosti predstavovať
taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov,
a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak
možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona č. 24/2006 Z. z. dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Doplňujúce údaje k rozdeľovníku
Navrhovateľ:
AGRO CS Slovakia a.s., Námestie republiky 5, 984 01 Lučenec
Rezortný orgán
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, odbor energetickej a surovinovej politiky
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky
Dotknutá obec:
Obec Nové Hony, Nové Hony 13, 984 52 Veľké Dravce
Obec Veľké Dravce, Školská 240, 984 52 Veľké Dravce
Povoľujúci orgán:
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o ŽP Námestie republiky 26, 984 36 Lučenec
Obec Nové Hony, Nové Hony 13, 984 52 Veľké Dravce
Obec Veľké Dravce, Školská 240, 984 52 Veľké Dravce
Dotknuté orgány
Úrad Banskobystrického samosprávneho kraja, odbor regionálneho rozvoja, Nám. SNP č. 23, 974 01 Banská
Bystrica
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci, L. Novomeského 3, 984 01 Lučenec
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci, Petὃfiho 1, 984 38 Lučenec
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, pracovisko Lučenec, Námestie republiky č. 26, 984 01
Lučenec
Slovenská inšpekcia životného prostredia - inšpektorát ŽP Banská Bystrica, Jegorovova 29, 974 01 Banská Bystrica
1
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006 Z.z., proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
12 / 12
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm.
t) zákona č. 24/2006 Z.z.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z.z. na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z.z. sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona č. 24/2006 Z.z. v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Pavel Adamík
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10194
Doručuje sa
UMWELT s.r.o., Topoľová 33, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
AGRO CS Slovakia, a.s., Nám. Republiky , 984 01  Lučenec, Slovenská republika
Obec Veľké Dravce, Veľké Dravce 240, 985 42  Veľké Dravce, Slovenská republika
Obec Nové Hony, Nové Hony 13, 985 42  Nové Hony, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44, 827 15 Bratislava 212
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie republiky 26, Lučenec
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Lučenec, Petofiho 112/1, 984 38 Lučenec 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci, L. Novomeského 3, 984 01 Lučeneč
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, pracovisko Lučenec, Námestie republiky, Lučenec
Slovenská inšpekcia životného prostredia - inšpektorát ŽP Banská Bystrica, Jegorovova 29, 974 01 Banská Bystrica
1
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Pavel Adamík
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.10.2025 13:50:15 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.10.2025 13:50:22 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LC-OSZP-2025/010571-0050258/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Miroslava Bellovová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Lučenec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.10.2025
Podpis a pečiatka: