KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025403
004
0050823/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Reconing s.r.o.
Bernolákova 6011/46
974  05  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/025403-004
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
15. 05. 2025
Vec
„M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 30.04.2025 doručená žiadosť
Banskobystrického samosprávneho kraja, Námestie SNP, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 836 567, zastúpeného
spoločnosťou Reconing s.r.o., Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 55 062 512, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“. K
žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre ohlásenie stavby vypracovaná spoločnosťou Reconing s.r.o.,
Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, marec 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „M4237, 526-20
Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ sa
nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Účelom tohto záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
nového projektu „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ na stav útvarov povrchovej vody
a stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a
prijatie záveru, či je potrebné posúdenie tohto nového rozvojového projektu podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného
zákona, ktorý je transpozíciou článku 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra
2000, ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len
„RSV“).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025403
004
0050823/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je rekonštrukcie mosta a priľahlej komunikácie, čím dôjde k zabezpečeniu
bezpečnosti dopravy a plynulosti dopravy v danom úseku. Rekonštrukcia mostného objektu bude uskutočnená
za čiastočnej uzávery mosta a obmedzením premávky na časti cesty II/526 pred a za mostom. Doprava bude
presmerovaná striedavo do jedného jazdného pruhu.
Dôvodom stavebnej úpravy je nevyhovujúci stavebno-technický stav mosta ID M4237 (ev. č. 000526-020). Stav
mosta je na základe hlavnej mostnej prehliadky stanovený ako VI. – veľmi zlý.
Mostný objekt M4237 sa nachádza v Banskobystrickom kraji, v extraviláne obce Korytárky, v katastrálnom území
Korytárky, okres Detva. Mostný objekt M4237 prevádza cestu II. triedy II/526 v kumulatívnom staničení 45,597
cez rieku Slatina (r km. 40,2). Územie v blízkosti mosta je s nadmorskou výškou cca 420 m n.m. Výška nivelety v
staničení 422,906 m n.m. Terén v okolí mosta je rovinatý, objekt sa nachádza mimo zastavané územie obce.
Mostný objekt je jednopoľový, postavený v roku 1958. Nosná konštrukcia je tvorená predpätými prefabrikátmi typu
„Vloššak“, ktoré sú priečne predopnuté. Nosná konštrukcia je uložená na oporách. Opory sú masívne betónové
založené hĺbkovo.
Nevyhovujúci stav sa odstráni rekonštrukciou existujúceho mosta a to v rozsahu odstránenia existujúceho oceľového
zábradlia, vyfrézovanie vozovky, konštrukčných vrstiev vozovky a vyrovnávacej vrstvy. Vybúra sa aj nosná
konštrukcia. Vybúra sa aj časť spodnej stavby pre potreby uloženia novej nosnej konštrukcie. Následné sa vybetónujú
nove časti spodnej stavby, zhotovia sa ložiska, nosná konštrukcia, vybetónuje nová spriahajúca doska, nove záverné
stienky s prechodovými doskami, nová izolácia na moste, nove rímsy, nevyhnutná sanácia pôvodnej spodnej stavby,
realizácia nových prechodových blokov za rímsami a realizácia mostného vybavenia.
Samotnú stavbu tvorí jeden stavebný objekt: 201-00 M4237, Most cez potok Slatina za obcou Korytárky.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa dvoch vodných útvarov, a to jedného
útvaru povrchovej vody – SKR0011 Slatina, a útvaru podzemnej vody predkvartérnych sedimentov SK200280FK
Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria. Útvary podzemnej vody
kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej navrhovanej činnosti/stavby nenachádzajú.
Útvar povrchovej vody SKR0011 Slatina (rkm 41,4–7,2) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar. Na základe
výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013–2018 bol tento vodný útvar
klasifikovaný v priemernom ekologickom stave s vysokou spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu
tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav, taktiež s vysokou spoľahlivosťou.
Vzhľadom na riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 je tento útvar klasifikovaný ako
ohrozený z hľadiska nedosiahnutia dobrého ekologického stavu. Z hľadiska rizika nedosiahnutia dobrého
chemického stavu, tento útvar nie je zaradený ako ohrozený.
Výsledky hodnotenia rizika a postup hodnotenia kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody sú
bližšie popísané vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia
Dunaja (2022), v kapitole 5.2 link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most
cez potok Slatina za obcou Korytárky“ nespôsobí zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru
povrchovej vody SKR0011 Slatina alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutého útvaru
podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
Rudohoria.
Posúdenie činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ sa vzťahuje na obdobie
počas realizácie činnosti/stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác činnosti stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ k ovplyvneniu
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0011 Slatina, a následne aj jeho
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025403
004
0050823/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
ekologického stavu môže dôjsť predovšetkým počas realizácie stavebného objektu 201-00 M4237, Most cez potok
Slatina za obcou Korytárky.
Prechodové bloky dĺžky 1,0 m pri mostných krídlach sú navrhnute zo železobetónu vystužene zváranými sieťami
KARI KY 50 (priemer drôtu 8 mm, oka 150/150 mm). Kraje spevnenia sa ohraničia cestným obrubníkom resp.
záhradným obrubníkom do betónu.
Vzhľadom na charakter stavby (rekonštrukcia komunikácie na úsekoch priľahlých k mostu) v plnej miere rešpektuje
jestvujúci systém odvodnenia. Jestvujúci systém odvodnenia zostane nezmenený, jeho dotknuté časti (nespevnené
priekopy, spevnené priekopy) sa v potrebnej miere prečistia a zrekonštruujú tak, aby bola zabezpečená ich funkčnosť.
Realizácia týchto prác bude prebiehať v bezprostrednej blízkosti útvaru povrchovej vody SKR0011 Slatina a priamo
v ňom. Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutej časti útvaru povrchovej vody SKR0011
Slatina, môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík (narušenie brehov
koryta toku/zakaľovanie toku), ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením bentickej fauny a ichtyofauny, nakoľko
tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Po ukončení realizácie vyššie uvedených
prác možno očakávať, že tieto dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej
vody SKR0011 Slatina zaniknú a vrátia sa do pôvodného stavu a na ekologickom stave útvaru povrchovej vody
SKR0011 Slatina sa neprejavia a teda nepovedú ani k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody
SKR0011 Slatina.
Vplyv na ostatné biologické prvky kvality (makrofyty a fytobentos, fytoplanktón), ani na podporné fyzikálno-
chemické a ostatné hydromorfologické prvky kvality útvaru povrchovej vody SKR0011 Slatina sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky.
Vplyv na hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemným vodami)
a kontinuitu toku v útvare povrchovej vody SKR0011 Slatina, vzhľadom na charakter stavby sa nepredpokladá.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0011 Slatina zanikne a vráti sa do pôvodného
stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického stavu.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“
možno predpokladať, že počas užívania a prevádzky nedôjde k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru povrchovej
vody SKR0011 Slatina.
Útvar podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 3 508,82 km2. Na základe hodnotenia jeho
stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Počas realizácie navrhovanej činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ a po jej
ukončení, vzhľadom na jej charakter (rekonštrukcia mosta), ovplyvnenie úrovne hladiny podzemnej vody v útvare
podzemnej SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria
ako celku sa nepredpokladá.
K určitému ovplyvneniu hladiny, režimu a obehu podzemnej vody môže dôjsť v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy
horninového prostredia. Súčasťou dodanej projektovej dokumentácie síce neboli informácie o spôsobe zakladania
stavebného objektu a polohe hladiny podzemnej vody v dotknutej lokalite, avšak vzhľadom na lokálny charakter
tohto potenciálneho vplyvu vo vzťahu k plošnému rozsahu útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a
krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria a vzhľadom na špecifické vlastnosti a
podmienky režimu vôd predkvartérnych hydrogeologických štruktúr, z možno tento vplyv hľadiska zmeny režimu
podzemnej vody pokladať za nevýznamný.
Je možné, že počas stavebných prác dôjde k odkrytiu súvislej hladiny podzemných vôd, čo predstavuje významný
zásah do zvodneného prostredia a zvyšuje potenciálnu možnosť znečistenia podzemných vôd. Preto je nevyhnutné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025403
004
0050823/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
dbať pri všetkých činnostiach na dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody.
Vplyv z prevádzky navrhovanej činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“
vzhľadom na jej charakter (cestná komunikácia vedená po moste) na zmenu hladiny útvaru podzemnej vody
SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku
sa nepredpokladá.
Na základe posúdenia činnosti/stavby „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ vplyv realizácie
činnosti/stavby na zmenu režimu a hladiny ako aj stavu dotknutého útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové
a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku sa nepredpokladá. Útvary
podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „M4237, 526-20
Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude
mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKR0011 Slatina,
ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického potenciálu a nebude brániť dosiahnutiu
environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
V projektovej dokumentácii stavby nie je zmienka o realizácii betónových stabilizačných prahov
s súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie preto odporúča, aby v prípade realizácie týchto prahov každý zásah do koryta (či už sa jedná o stabilizačný
prah, začiatok a koniec úpravy) bol plynule napojený na existujúce dno koryta v celej šírke tak, aby nevznikli bariéry
pre migráciou vodných organizmov, a aby bol zachovaný sklon toku.
Na základe uvedených predpokladov sa pred povolením činnosti „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou
Korytárky“ nevyžaduje výnimka podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o ŽP, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025403
004
0050823/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0050823/2025
Vec: „M4237, 526-20 Most cez potok Slatina za obcou Korytárky“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
15.05.2025 
11:13
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie