INFORMÁCIA O OZNÁMENÍ 
Popis položky 
Názov 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
Názov strategického dokumentu 
 
Zmeny a doplnky č. 8 Územného plánu 
sídelného útvaru Liptovský Trnovec 
Predmet strategického dokumentu 
 
Navrhované 
zmeny 
 
nepredstavujú 
koncepčnú zmenu ÚPN. Ich predmetom je 
upresnenie územnoplánovacej dokumentácie 
na základe aktuálnych potrieb obce. 
 
Navrhované zmeny sa týkajú určenia a 
doplnenia 
regulatívov 
verejného 
technického vybavenia územia navrhovanou 
cyklotrasou a spresnenia terminológie a 
regulatívov funkčného využitia územia a   
regulatívov priestorového usporiadania pre 
zberný dvor.  
  
Oblasť (podľa zákona č.24/2006 Z. z.) 
§ 4 ods. 2 
Značka listu 
 
OU-LM-OSZP-2025/0014312  
 
Dátum doručenia (dátum rozposlania zámeru na 
dotknuté orgány, obec, povoľujúci orgán ) 
 
doručené: 18.09.2025  
rozposlané: 24.09.2025  
Obstarávateľ (presná adresa) 
 
Obec Liptovský Trnovec 
Obecný úrad, Liptovský Trnovec 160, 031 01 
Liptovský Trnovec, okres Liptovský Mikuláš  
 
Identifikačné číslo 
 
00315541 
 
Spracovateľ oznámenia 
 
Ing.arch. Ján Ďurica, Žiar 40, 032 05,  
 
Uvažované variantné riešenia 
Nie 
Povoľujúci orgán - orgán kompetentný na prijatie 
strategického dokumentu 
Obecné zastupiteľstvo obce Liptovský Trnovec 
Dotknutý orgán 
 
Dotknutá obec 
 
Miesto realizácie (kraj, okres) 
Žilinský kraj, okres Liptovský Mikuláš 
 
 
 
Verejnosť môže doučiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu „Zmeny a doplnky č. 8 
Územného plánu sídelného útvaru Liptovský Trnovec“ do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie 
zverejnené na adresu: 
 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 
031 01 Liptovský Mikuláš 
e-mail: katarina.loffajova@minv.sk 
tel: +421 445 514 957 
 
  
Podľa § 63 zákona je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas celého 
procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu. Miesto konania 
konzultácii: Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš cez úradné hodiny. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 8 územného plánu sídelného útvaru 
Liptovský Trnovec“ je zverejnené aj na internetovej stránke http://enviroportal.sk v časti 
EIA/SEA. 
 
 
 
Zverejnené dňa: 24.09.2025 
 
Zvesené dňa: