MINISTERSTVO VNÚTRA SLOVENSKEJ REPUBLIKY 
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom 
Telefón 
E-mail 
Internet 
       IČO 
+421/961 245968 
+421/961 245806 
maria.kadlecova@minv.sk 
 www.minv.sk 
00151866 
 
  
 
 
 
      
 
Zverejnenie 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Nové Mesto nad Váhom 
     -/- 
OU-NM-OSZP-2025/014883-002 
Ing. Mária Kadlecová 
13.08.2025 
 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí správneho konania – zverejnenie  
 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len 
„orgán ochrany prírody“) oznamuje, že podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov dňa 11.08.2025 začal správne konanie 
ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 3 ods. 1 
písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. 
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, § 68 písm. e) a v) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) podľa § 
89 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny  vo veci  vydania rozhodnutia o zmene rozhodnutia 
Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie číslo OU-
NM-OSZP-2023/009988-007 zo dňa 23.10.2023, právoplatné dňa 15.11.2023, ktorým rozhodol 
o ochrane hniezdnej lokality chráneného živočícha orol kráľovský (Aquila heliaca) v k. ú. Lúka.  
 
Orgán ochrany prírody upovedomuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody 
a krajiny o začatí správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je 
potrebné doručiť v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia, a to písomne 
v listinnej podobe na adresu: Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, alebo v elektronickej 
podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci 
(cez Slovensko.SK), alebo v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o 
elektronickej podobe výkonu verejnej moci (napr. na emailovú adresu: oszp.nm@minv.sk). 
Upozorňujeme, že podanie urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť 
listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej 
2 
 
podobe výkonu verejnej moci alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 správneho poriadku. 
Správny orgán na dodatočné doplnenie podania v zmysle uvedeného ustanovenia § 19 ods. 1 
správneho poriadku nevyzýva. 
 
Podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie s právnou subjektivitou, ktorého 
predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona 
o ochrane prírody a krajiny a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej 
orgánom ochrany prírody podľa § 82 ods. 7 citovaného zákona, sa považuje za zúčastnenú 
osobu. 
 
Podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie podľa odseku 3 uvedie 
v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, 
meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, 
ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.