Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

Žiadosť o povolenie výnimiek zo zakázaných činností v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

# OU-ZA-OSZP1-2025/089674-Kub

05.11.2025

Žiadosť o povolenie výnimiek zo zakázaných činností v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti so spracovaním kalamitnej drevnej hmoty a následných hospodárskych činností v pestovaní lesa na území, ktoré je súčasťou Prírodnej rezervácie Klokočovské skálie

Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:  
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie (t. j. do 12.11. 2025, vrátane) buď písomne v listinnej podobe na adresu: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy <https://www.slovensko.sk/>), alebo na adresu: m[ichaela.kubascikova@minv.sk (elektronická](javascript:decodeEmail(' ks!vnim~avokicsabuk!aleahcim')) podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.

Žiadateľ: František Krištiak