KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Partizánska cesta 5
974  01  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/004960-004
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
01. 07. 2025
Vec
„Trnavá Hora, Zásobovanie obce z PSV“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 28.05.2024 doručená žiadosť
spoločnosti Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 00 Banská Bystrica, IČO: 36 056
006, o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „Trnavá Hora, zásobovanie obce z
PSV“. K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre stavebné povolenie, vypracovaná Ing. Anna Dziacka,
autorizovaný stavebný inžinier, 2022.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu
v sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona
na základe predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Trnavá
Hora, zásobovanie obce z PSV“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Trnavá Hora, Zásobovanie obce z PSV“ sa nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
V zmysle ustanovenia § 16a ods. 1 vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či navrhovanou činnosťou/stavbou
„Trnavá Hora, Zásobovanie obce z PSV“ môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa§ 16 ods. 6 písm.
b) vodného zákona a určiť, či sa pred povolením tejto činnosti/stavby vyžaduje výnimka.
Vodný zákon v § 5 určuje pre útvary povrchovej vody a útvary podzemnej vody ako hlavné environmentálne
ciele dosiahnutie dobrého stavu vôd a zabránenie jeho zhoršovaniu. Za nesplnenie environmentálnych cieľov sa
nepovažuje, ak neúspech pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej vody, dobrého ekologického stavu alebo dobrého
ekologického potenciálu, alebo pri predchádzaní zhoršenia stavu útvaru povrchovej vody alebo podzemnej vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
je dôsledkom nových zmien fyzikálnych vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov
podzemnej vody, alebo ak sa nepodarí zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého stavu na
dobrý stav v dôsledku nových trvalo udržateľných rozvojových činností človeka, avšak len v tom prípade, ak sú
splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Navrhovaná činnosť/stavba „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ je situovaná v katastrálnom území Jalná a časť
v katastrálnom území Trnavá Hora, nachádza sa v intraviláne obce Trnavá Hora v časti Jalná a dolná časť Trnavej
Hory, pričom časť stavby sa nachádza v katastrálnom území Jalná a časť v katastrálnom území Trnavá Hora v okrese
Žiar nad Hronom. Časti obce Horná Trnavá Hora a Kľačanymajú samostatný vodovod s vlastnými zdrojmi. Časť
Jalná je zásobovaná prívodom z PSV (Pohronský skupinový vodovod). Dolná časť Trnavej Hory je zásobovaná
sčasti z miestnych zdrojov cez VDJ 50 m3 nad obcou a zvyšná časť je zásobovaná z PSV prívodom cez časť Jalná.
V tejto časti je najviac problémov v zásobovaní vodou hlavne v jarných a letných mesiacoch z dôvodu poklesu
výdatnosti miestnych zdrojov. V súvislosti s pretrvávajúcim nepriaznivým stavom nastala potreba riešenia uvedenej
situácie. Jedná sa o líniovú stavbu s rozšírením staveniska pre objekt čerpacej stanice. Trasa vedie vo veľkej miere v
súbehu s miestnymi komunikáciami a cestami III. triedy. Celková dĺžka staveniska je 1535,55 m, pričom 4 x križuje
cesty III. triedy, 2x potoky, 2x železnicu a raz rieku Hron.
Podľa projektovej dokumentácie „TRNAVÁ HORA, ZÁSOBOVANIE OBCE Z PSV“ (StVS – servising s.r.o,
Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, Zodpovedný riešiteľ: Ing. Anna Dziacka, 2022) je stavba členená
nasledovne: SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie, SO - 02 Výtlačné potrubie, SO - 03 Čerpacia stanica, SO - 04
Elektrická prípojka NN k ČS, SO - 05 Elektrická prípojka NN k VDJ, SO – 07 Stavebné úpravy vo VDJ 50 m3.
Dolná časť Trnavej Hory bude celá zásobovaná z PSV, pričom voda bude privádzaná samostatným potrubím HDPE
DN 100 do vodojemu 50 m3 a odtiaľ do systému v obci. V prvej etape bude vybudovaná časť prívodného potrubia do
ČS napojením na rozvod vody v Trnavej Hore, ktorý je prepojený s vodovodom PSV cez miestny rozvod vodovodu
Jalná. Táto časť sa nazýva zdvojením prívodného potrubia. V druhej etape bude vybudované samostatné prívodné
potrubie z PSV do čerpacej stanice, nakoľko vzhľadom na nepriaznivé tlakové pomery nie je možné priviesť vodu
z PSV gravitačne až do VDJ. Z tohto dôvodu je potrebné na trase vybudovať čerpaciu stanicu. Z čerpacej stanice
bude voda výtlačným potrubím privádzaná do VDJ.
V rámci stavby sa vybudujú potrubia: prívodné potrubie HDPE # 110x10,0 mm - 901,30 m, zdvojenie potrubia
HDPE # 110x10,0 mm - 67,90 m, výtlačné potrubie HDPE # 110x10,0 mm - 566,35 m.
SO - 01 PRÍVODNÉ POTRUBIE + ZDVOJENIE
Trasa navrhovaného potrubia sa začína v existujúcej vzdušníkovej šachte na potrubí PSV v časti Jalná neďaleko
Močiarskeho potoka. Trasa pokračuje po prekrižovaní potoka vedľa cesty III. triedy do Jalnej popod nadjazd cesty
I/50. Za nadjazdom sa trasa lomí a pokračuje zeleným pásom pozdĺž potoka, pomedzi dva stĺpy VN a ďalej poza
záhrady až ku rieke Hron. V dĺžke asi 100 m vedie trasa v súbehu s Hronom vo vzdialenosti cca 6 m od brehovej čiary.
V mieste oproti parcele č. 283 a 282/1 potrubie prekrižuje Hron, železnicu a cestu III/2489 riadeným pretlakom.
Miesto križovania bolo vybraté na základe pochôdzky v teréne so zástupcom spoločnosti, ktorá realizuje riadené
pretlaky. Trasa potom pokračuje pozdĺž cesty III/2489 až po lomový bod V21-0,64004, kde sa lomí a pokračuje
cirkevným pozemkom. Ďalej prekrižuje miestnu komunikáciu a pozdĺž cesty III. triedy pokračuje zeleným pásom až
po železnicu. Zdvojenie sa začína napojením na lomový bod rozvodného potrubia z Jalnej cca v miestach lomového
bodu V27-0,84053. Navrhované potrubia vedú v tesnej blízkosti cez revíznu šachtu, prekrižujú železnicu a pokračujú
pozdĺž trate až do objektu čerpacej stanice.
KRIŽOVANIE MOČIARSKEHO POTOKA
Na začiatku trasy je navrhnuté križovanie s Močiarskym potokom a to v km 0,00847-0,01947. Potrubie, ktoré križuje
tok je uložené v oceľovej chráničke # 219 x 6,3 mm dĺžky 10,50. Chránička je obetónovaná v bloku z C16/20 o
rozmeroch 1,0 x 0,5 x 10,5 m. Celé križovanie sa realizuje prekopaním, pričom prevedenie vody je zabezpečené
potrubím DN 1000 dĺžky 20,0 m. Konce rúry z jednej strany presahujú za sypanú ohrádzku, ktorou je prehradený
potok. Ohrádzka je výšky 1,2 m a šírky 8,5 m. Druhý koniec rúry je upevnený tabuľovou ohrádzkou z jednej strany
zabezpečenou sypaninou. Zásyp ryhy a opevnenie dna vo vzdialenosti 1,45 m od šírky ryhy sa navrhuje kamenným
záhozom v hr. 0,30 m. Tento bude ukončený betónovými prahmi rozmerov 0,3 x 0,6 m po oboch stranách. Kamenný
zához navrhujeme aj na brehy do výšky 1,0 m.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
KRIŽOVANIE HRONA, ŽSR A CESTY III/2489
V km trasy 0,43640 sa začína križovanie s riekou Hron, ŽSR a cestou III/2489. Vzhľadom na navrhované
vedenie trasy, ktoré je limitované správcami dotknutých objektov javí sa ako najoptimálnejšie riešenie technológia
riadeného pretlaku. Pre uvedené práce je potrebné nasadenie vrtnej technológie Verneer 50x100, resp.75x1100.
Miesto križovania vodného toku bolo stanovené na miestnej obhliadke vzhľadom na priestorové požiadavky
technologického zariadenia, ako aj na povolený pohyb vrtných tyčí a vrtného náradia oproti parcele č. 283 a 282/1.
V uvedenom mieste (pozn.: podľa prílohy D.1-9, SO - 01 PRÍVODNÉ POTRUBIE + ZDVOJENIE je prekrižovanie
navrhnuté v rkm cca 148,60) je potrebné odvŕtanie do hĺbky cca 3,0 m pod dno toku. Pretláčaná bude chránička
HDPE # 260x14,6 mm o dĺžke 105 m.
KRIŽOVANIE ŽSR
Na konci trasy je navrhnuté 1 križovanie so železnicou „Kremnica – Hronská Dúbrava“ pretláčaním v km
0,87426-0,88776. Pretláčané budú 2 oceľové chráničky # 273 x 7,0 mm dĺžky 13,5 m. Pretláčanie bude realizované
z pretláčacej jamy o rozmeroch 2 400 x 3 300 mm, na dne ktorej sa budú nachádzať podkladové cestné panely
IZD 120/100 v štrkovom lôžku hr. 150 mm. Opornú stenu tvoria cestné panely IZD 120/100 s rozmermi 3000 x
2000 x 150 mm 2 ks. Os pretláčania je 700 mm nad dnom pretláčacej jamy, pričom pretláčať sa bude v sklone
75,0 0/00. Potrubie bude zasunuté do každej chráničky pomocou klzných objímok typu F/G, ktoré sú umiestnené
vo vzdialenosti 2 m v počte 9/9 ks. Na začiatku a na konci chráničiek sú osadené manžety na utesnenie.
OBJEKTY NA POTRUBÍ:
Napojovacia šachta
Trasa prívodného potrubia sa začína v existujúcej vzdušníkovej šachte na potrubí PSV. Vzhľadom na rozmery šachty
je potrebné rozšírenie stavebnej časti, aby bolo možné zachovať pôvodnú funkciu šachty s pridaním technológie
potrebnej pre odber do Trnavej Hory. Šachta je železobetónová pôdorysných rozmerov 1800 x 3000 mm o svetlosti
1 800 mm.
Revízna šachta
Je to šachta v km 0,87426 na začiatku križovania železnice pretláčaním. Monolitická šachta je pôdorysných rozmerov
1500 x 1 500 mm o svetlosti 1 800 mm.
SO-02 VÝTLAČNÉ POTRUBIE
Začiatok výtlačného potrubia je v čerpacej stanici a končí vo vodojeme nad obcou. Celková dĺžka výtlačného
potrubia je 566,65 m.
KRIŽOVANIE POTOKA
V km trasy 0,19565-0,20565 je navrhnuté križovanie s potokom (neďaleko trafostanice). Potrubie, ktoré križuje
tok je uložené v oceľovej chráničke # 219 x 6,3 mm dĺžky 10 m. Chránička je obetónovaná v bloku z C 16/20 o
rozmeroch 1,0 x 0,5 x 10,0 m. Nad a pod miestom križovania budú sypané ohrádzky. Ohrádzky budú výšky 0,9
m a šírky 6,3 a 5,3 m. Celé križovanie sa realizuje prekopaním, pričom prevedenie vody je zabezpečené hadicou
prečerpávaním za druhú ohrádzku. Zásyp ryhy a opevnenie dna vo vzdialenosti 1,5 m na obidve strany od šírky ryhy
sa navrhuje kamenným záhozom v hr. 0,30 m. Tento bude ukončený betónovými prahmi rozmerov 0,3x0,6 m po
oboch stranách. Kamenný zához sa navrhuje aj na brehy do výšky 1,0 m.
KRIŽOVANIE CESTY III/2492
Na trase výtlačného potrubia sú 3 križovania s cestou III/2492 a to pretláčaním. Pretláčaná bude oceľová chránička
# 273 x 7,0 mm. Pretláčanie bude realizované z pretláčacej jamy o rozmeroch 2 400 x 1 800 mm, na dne ktorej sa
budú nachádzať podkladové cestné panely KZD 1-200/150 v štrkovom lôžku hrúbky 150 mm. Opornú stenu tvoria
cestné panely KZD 1-200/150 s rozmermi 200x150x15 mm - 2 ks. Os pretláčania je 700 mm nad dnom pretláčacej
jamy. Potrubie bude zasunuté do každej chráničky pomocou klzných objímok typu F/G, ktoré sú umiestnené vo
vzdialenosti 2 m. Na začiatku a na konci chráničiek sú osadené manžety na utesnenie.
Križovanie s cestou III/2492:
č. 1 – km 0,17145-0,18045 – dĺžka chráničky 9,0 m, sklon pretláčania 51,50/00;
č. 2 – km 0,23997-0,25047 – dĺžka chráničky 10,5 m, sklon pretláčania 44,390/00;
č. 3 – km 0,38448-0,39498 – dĺžka chráničky 10,5 m, sklon pretláčania 167,180/00.
SO - 03 ČERPACIA STANICA
Stavebný objekt bude pozostávať z podzemnej a nadzemnej častí. Čerpacia stanica je obdĺžnikového tvaru so
sedlovou strechou. Skladá sa z nadzemnej časti vnútorných rozmerov 4,2 x 2,5 m a podzemnej časti rozdelenej na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
armatúrnu časť 3,0 x 2,5 m a akumulačnú časť rozmerov 2,4 x 2,5 m. Na prízemí bude umiestnená elektrorozvodňa,
vstup do nádrže a suterénu čerpacej stanice. V suteréne budú umiestnené dve vertikálne čerpadlá s príslušenstvom,
sacie a výtlačné potrubia, armatúry potrebné k regulácií prítoku do nádrže o objeme 15 m3, meranie prietoku, tlaku
a hladiny v nádrži.
V čerpacej stanici sú riešené silnoprúdové rozvody vrátane rozvádzača a rozvodov MaR. Elektrická prípojka je
navrhnutá káblom uloženým v zemi súbežne s výtlačným potrubím s napojením zo vzdušnej sekundárnej siete v obci
Trnavá Hora. Dĺžka elektrickej káblovej prípojky je 32 m. Prevádzka čerpacej stanice bude automatická ovládaná
riadiacim systémom s možnosťou prenosu údajov na dispečing StVPS vo Zvolene.
ODPADNÉ POTRUBIE Z ČS
Vzhľadom na umiestnenie ČS v blízkosti ŽSR vypúšťanie akumulačnej nádrže musí byť v prípade potreby čistenia
nádrže zabezpečené čerpaním do cisterny s následným odvozom.
SO – 07 Stavebné úpravy vo VDJ 50 m3
Jedná sa o existujúci objekt, kde sú potrebné stavebné a technologické úpravy. Nové prívodné potrubie z čerpacej
stanice bude vedené medzi odberným potrubím a stenou z PE ø110. Meranie prietoku bude zabezpečené vodomerom
DN80. Na prívodnom potrubí z prameňov bude osadený hladinový ventil s uzáverom. Do zvislej časti bude
umiestnený vodomer na meranie prietoku z prameňov.
K vodojemu bude vybudovaná elektrická prípojka káblom uloženým v zemi súbežne s výtlačným potrubím s
napojením zo vzdušnej sekundárnej siete v obci Trnavá Hora. Meranie spotreby elektrickej energie je v mieste
napojenia. Dĺžka elektrickej káblovej prípojky je 340 m.
Obvod staveniska je tvorený plochou manipulačných pruhov. Manipulačný pás je prevažne 6,0; 8,0 a 11,0 m. V
miestach, kde ide trasa urbárom je šírka manipulačného pásu 8,0 m. Všetky plochy s trávnym porastom je potrebné
pred začatím výstavby odhumusovať, humus uložiť na osobitnú skládku a po skončení výstavby sa plochy opäť
zahumusujú.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa štyroch vodných útvarov, a to
dvoch útvarov povrchovej vody – SKR0004 Hron a SKR0222 Hron a dvoch útvarov podzemnej vody – kvartérneho
útvaru SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a útvaru predkvartérnych hornín
SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Navrhovanou činnosťou „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ budú dotknuté aj drobné vodné toky s plochou
povodia pod 10 km2, ktoré neboli vymedzené ako samostatné vodné útvary, avšak hydromorfologické zmeny v
nich môžu ovplyvniť ekologický stav/potenciál útvaru povrchovej vody, do ktorého sú zaústené: Bezmenný potok
(identifikátor toku 4-23-04-1291) s dĺžkou 1,26 km, ľavostranný prítok bezmenného potoka s miestnym názvom
Borovica (identifikátor toku 4-23-04-1289), ktorý je pravostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0004
Hron; Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) s dĺžkou 5,8 km, ľavostranný prítok útvaru povrchovej
vody SKR0222 Hron.
Útvar povrchovej vody SKR0004 Hron (rkm 140,00 – 82,00) s dĺžkou 58,00 km bol vymedzený ako prirodzený
vodný útvar. Útvar povrchovej vody SKR0004 Hron bol klasifikovaný v priemernom ekologickom stave s vysokou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav ani
chemický stav bez všadeprítomných látok, tiež s vysokou spoľahlivosťou (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd,
vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaj
(2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Útvar povrchovej vody SKR0004 Hron bol vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) zaradený do Prílohy 10.1 Priorizácia revitalizácie.
V útvare povrchovej vody SKR0004 Hron vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.8 - Zoznam navrhovaných opatrení na dosiahnutie
environmentálnych cieľov RSV (s priradením národných kódov a kľúčových typov opatrení) boli navrhnuté
opatrenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
Nakoľko navrhnuté opatrenia nie je možné zrealizovať v danom časovom období, a to z technických i ekonomických
príčin, vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaj
(2022) je pre tento vodný útvar uplatnená výnimka podľa čl. 4(4) RSV – TN2.
Posúdenie činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti/
stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác činnosti stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ k ovplyvneniu fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0004 Hron sa nepredpokladá. K ovplyvneniu
môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného toku - Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-04-1291),
ľavostranný prítok bezmenného potoka s miestnym názvom Borovica (identifikátor toku 4-23-04-1289), ktorý je
pravostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0004 Hron.
Drobný vodný tok – Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-04-1291) s dĺžkou 1,26 km je ľavostranný prítok
bezmenného potoka s miestnym názvom Borovica (identifikátor toku 4-23-04-1289), ktorý je pravostranným
prítokom útvaru povrchovej vody SKR0004 Hron.
Počas realizácie prác na činnosti/stavbe „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ ovplyvnenie fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík v drobnom vodnom toku – Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-04-1291)
by mohol spôsobiť predovšetkým stavebný objekt SO - 02 VÝTLAČNÉ POTRUBIE.
Počas realizácie prác na stavebnom objekte SO - 02 VÝTLAČNÉ POTRUBIE (križovanie bezmenného potoka
(identifikátor toku 4-23-04-1291) výtlačným potrubím v oceľovej chráničke # 219 x 6,3 mm dĺžky 10 m), najmä
počas výkopu otvorenej stavebnej ryhy na uloženie oceľovej chráničky pod dno Bezmenného potoka (identifikátor
toku 4-23-04-1291), pri jej obetónovaní, pri realizácii sypaných ohrádzok výšky 0,9 m a šírky 6,3 a 5,3 m nad a pod
miestom križovania a pri opevňovaní dna a brehov toku (brehov do výšky 1,0 m) 1,5 m na obidve strany od šírky
ryhy kamenným záhozom v hr. 0,30 m, ktorý bude ukončený betónovými prahmi rozmerov 0,3x0,6 m po oboch
stranách, kedy budú práce prebiehať priamo v koryte Bezmenného potoka (identifikátor toku 4-23-04-1291) a v jeho
bezprostrednej blízkosti, môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík,
ako narušenie brehov a dna koryta toku, narušenie dnových sedimentov, narušenie pozdĺžnej kontinuity toku, čím
môže dôjsť v dotknutom úseku Bezmenného potoka (identifikátor toku 4-23-04-1291) aj k narušeniu jeho bentickej
fauny a ichtyofauny. Čiastočne môže dôjsť následkom zvýšeného zakalenia vody k vplyvom na fytobentos, ktorý je
závislý na intenzite slnečného žiarenia. Zároveň dočasné narušovanie dnového substrátu má vplyv aj na fytobentos, aj
na koreniace rastliny – makrofyty (fytoplanktón nie je relevantný). Avšak tento vplyv by nemal mať trvalé dôsledky
a neočakáva sa dlhodobý negatívny vplyv na uvedenú mikroskopickú flóru v toku.
Vplyv na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu Bezmenného potoka (identifikátor
toku 4-23-04-1291) sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu Bezmenného potoka (identifikátor toku
4-23-04-1291).
Možno predpokladať, že po ukončení prác na výstavbe výtlačného vodovodného potrubia (po uložení oceľovej
chráničky do otvorenej ryhy, jej zasypaní a opevnení dna toku v mieste jej uloženia kamenným záhozom)
tieto dočasné zmeny postupne zaniknú a fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky Bezmenného potoka
(identifikátor toku 4-23-04-1291) sa vrátia do pôvodného stavu, resp. sa k nemu čo najviac priblížia a nedôjde k
zhoršovaniu jeho ekologického stavu a následne ani ekologického stavu Bezmenného potoka s miestnym názvom
Borovica (identifikátor toku 4-23-04-1289), ktorý je pravostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0004
Hron.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ (zásobovanie obce
Trnavá hora z Pohronského skupinového vodovodu) možno očakávať, že vplyv z jej užívania na fyzikálne
(hydromorfologické) charakteristiky Bezmenného potoka (identifikátor toku 4-23-04-1291) a následne ani útvaru
povrchovej vody SKR0004 Hron, sa neprejaví.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík Bezmenného potoka
(identifikátor toku 4-23-04-1291), ktorých vznik súvisí priamo s realizáciou činnosti/stavby „Trnavá Hora,
zásobovanie obce z PSV“, budú mať len dočasný lokálny charakter, a ktoré z hľadiska možného ovplyvnenia
jeho ekologického stavu a následne ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0004 Hron ako celku
možno pokladať za nevýznamné, možno predpokladať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0004 Hron a predpokladaných nových zmien
nebude významný, resp. že tento kumulatívny dopad vôbec nevznikne a na ekologickom stave útvaru povrchovej
vody SKR0004 Hron sa preto neprejaví.
Realizácia činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ nebráni v budúcnosti vykonaniu akýchkoľvek
opatrení v útvare povrchovej vody SKR0004 Hron.
Útvar povrchovej vody SKR0222 Hron (rkm 183,40 -140,00) s dĺžkou 43,40 km bol vymedzený ako významne
zmenený vodný útvar.
Útvar povrchovej vody SKR0222 Hron bol klasifikovaný v priemernom ekologickom potenciáli so strednou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav ani
chemický stav bez všadeprítomných látok, tiež so strednou spoľahlivosťou (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd,
vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaj
(2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
V útvare povrchovej vody SKR0222 Hron vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4a - Rámcové opatrenia na obnovu pozdĺžnej kontinuity,
morfológie, laterálnej spojitosti a zlepšenie hydrologických podmienok na vybraných útvaroch povrchových vôd s
vysokou prioritou revitalizácie bolo navrhnuté opatrenie na zlepšenie vodného režimu - zabezpečenie ekologického
prietoku Qeko (obmedzenie odberov vody).
V útvare povrchovej vody SKR0222 Hron vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4c - Návrh opatrení na elimináciu významného narušenia
pozdĺžnej kontinuity tokov a habitátov - potreba trilaterálneho posúdenia spriechodnenia bolo navrhnuté opatrenie
v rkm 177,055 - pevný prah Smrečina - zabezpečenie priechodnosti rybovodom (v zmysle vyhlášky 383/2018 Z.z.)
pre cieľový druh hlavátka, mrena, jalec, pstruh, zodpovedný realizátor opatrenia SVP, š.p.
V útvare povrchovej vody SKR0222 Hron vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.8 - Zoznam navrhovaných opatrení na dosiahnutie
environmentálnych cieľov RSV (s priradením národných kódov a kľúčových typov opatrení) boli navrhnuté
opatrenia.
Nakoľko navrhnuté opatrenia nie je možné zrealizovať v danom časovom období, a to z technických i ekonomických
príčin – neprimerane vysokým zaťažením pre spoločnosť a taktiež z dôvodu, že vodné útvary sú vystavené viacerým
vplyvom a vyriešenie jedného z problémov na danom vodnom útvare nemusí zabezpečiť dosiahnutie cieľa vo
Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022) je pre
tento vodný útvar uplatnená výnimka podľa čl. 4(4) RSV – TN1.
Počas realizácie činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ k ovplyvneniu fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron a následne aj jeho ekologického
potenciálu môže dôjsť priamo, počas realizácie stavebného objektu SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie,
ktorý je situovaný priamo v tomto vodnom útvare, alebo v priamom kontakte s ním, resp. v jeho bezprostrednej
blízkosti (priame vplyvy), prípadne prostredníctvom drobného vodného toku Močiarsky potok (identifikátor toku
4-23-04-1293), ktorý je do útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron zaústený (nepriame vplyvy).
Rozhodujúcim stavebným objektom, ktorý môže byť príčinou možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron je stavebný objekt SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie.
Počas realizácie prác na stavebnom objekte SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie (vedenie trasy prívodného
potrubia v dĺžke asi 100 m v súbehu s Hronom vo vzdialenosti cca 6 m od brehovej čiary, prekrižovanie koryta
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
toku navrhnuté v rkm cca 148,60, odvŕtanie do hĺbky cca 3,0 m pod dno toku, pretláčanie chráničky # 260x14,6
mm o dĺžke 105 m pod dno koryta toku) budú práce prebiehať v bezprostrednej blízkosti útvaru povrchovej vody
SKR0222 Hron (najmä pohyb stavebných mechanizmov a prísun materiálu) a pod ním.
Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutom úseku útvaru povrchovej vody SKR0222
Hron, môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík (narušenie brehov,
zakaľovanie vody), ktoré môže spôsobiť dočasné narušenie jeho bentickej fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky
biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Čiastočne môže dôjsť následkom zvýšeného zakalenia
vody k vplyvom na fytobentos, ktorý je závislý na intenzite slnečného žiarenia.
Vplyv na ostatné biologické prvky kvality (fytoplanktón pre tento vodný útvar nie je relevantný) sa nepredpokladá.
Spôsobené zakalenie toku môže ovplyvniť rozvoj prirodzenej štruktúry fytobentosu. Tieto možné negatívne vplyvy
sa však prejavujú len prechodne a následne po ukončení prác dochádza k skorej regenerácii a obnove pôvodnej
štruktúry fyto-zložky.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron zanikne a vráti sa do pôvodného
stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického potenciálu.
Vplyv na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality v útvare povrchovej vody SKR0222 Hron sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky.
Vplyv na hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemnými vodami) v
útvare povrchovej vody SKR0222 Hron počas realizácie a po ukončení prác na stavebnom objekte SO - 01 Prívodné
potrubie + zdvojenie sa nepredpokladá. Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na pozdĺžnu kontinuitu toku.
Vzhľadom na vyššie uvedené závery posúdenia hydromorfologických (fyzikálnych) vplyvov súvisiacich s
realizáciou stavebného objektu SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie v útvare povrchovej vody SKR0222 Hron,
možno predpokladať, že vplyv na ekologický potenciál útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron nebude významný
a na jeho ekologickom potenciáli sa vôbec neprejaví.
Vzhľadom na charakter posudzovanej činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ (zásobovanie obce
Trnavá hora z Pohronského skupinového vodovodu) možno predpokladať, že počas jej užívania a prevádzky nedôjde
k zhoršovaniu ekologického potenciálu útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron.
K ovplyvneniu útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron môže dôjsť aj nepriamo, prostredníctvom drobného vodného
toku – Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293), ktorý ústí do útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron.
Drobný vodný tok – Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) je prirodzený vodný tok s celkovou dĺžkou
5,8 km, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar, ale bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKR0222
Hron, do ktorého je ako prítok zaústený.
Nakoľko ekologický potenciál v útvare povrchovej vody SKR0222 Hron vyjadruje aj ekologický stav drobných
vodných tokov, predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného
toku - Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) spôsobených realizáciou predloženej činnosti/stavby
„Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“, by mohli ovplyvniť ekologický potenciál útvaru povrchovej vody
SKR0222 Hron, do ktorého je drobný vodný tok - Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) zaústený.
Rozhodujúcim stavebným objektom, ktorý môže byť príčinou možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík drobného vodného toku - Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) je stavebný objekt SO
- 01 Prívodné potrubie + zdvojenie.
Počas realizácie prác na stavebnom objekte SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie (križovanie Močiarskeho
potoka potrubím uloženým v oceľovej chráničke # 219 x 6,3 mm dĺžky 10,50, obetónovanie chráničky, prekopanie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
Močiarskeho potoka, prehradenie potoka sypanou ohrádzkou výšky 1,2 m a šírky 8,5 m a tabuľovou ohrádzkou,
prevedenie vody potrubím DN 1000 dĺžky 20,0 m, zásyp ryhy a opevnenie dna vo vzdialenosti 1,45 m od šírky ryhy
kamenným záhozom v hr. 0,30 m, realizácia betónových prahov rozmerov 0,3 x 0,6 m po oboch stranách kamenného
záhozu, realizácia kamenného záhozu na brehy do výšky 1,0 m) v dotknutej časti drobného vodného toku Močiarsky
potok (identifikátor toku 4-23-04-1293), budú práce prebiehať v bezprostrednej blízkosti drobného vodného toku
- Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) (pohyb stavebných mechanizmov a prísun materiálu), ako aj
priamo v ňom (prehradenie toku).
Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutom úseku drobného vodného toku - Močiarsky
potok (identifikátor toku 4-23-04-1293), môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík, ako je narušenie dna koryta toku, narušenie brehov a zakaľovanie toku, ktoré môžu spôsobiť
dočasné narušenie jeho bentickej fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na
hydromorfologické zmeny.
Vplyv navrhovanej úpravy na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality, ako aj na špecifické syntetické
znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky sa nepredpokladá.
Niektoré dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutej časti drobného vodného toku
- Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) s postupujúcimi prácami budú prechádzať do zmien trvalých
(opevnenie dna vo vzdialenosti 1,45 m od šírky ryhy kamenným záhozom v hr. 0,30 m, realizácia betónových prahov
rozmerov 0,3 x 0,6 m po oboch stranách kamenného záhozu, realizácia kamenného záhozu na brehy do výšky 1,0
m, realizácia betónových prahov).
Vzhľadom na lokálny charakter možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého
drobného vodného toku - Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293) v dôsledku navrhovaných úprav, možno
predpokladať, že vplyv týchto úprav na ekologický stav drobného vodného toku - Močiarsky potok (identifikátor
toku 4-23-04-1293), nebude významný a nespôsobí zhoršovanie jeho ekologického stavu a následne ekologického
potenciálu útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron.
Realizácia navrhovanej činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ nebude mať vplyv na opatrenia,
ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia
Váhu (2022) na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody SKR0222 Hron a rovnako nebráni
vykonaniu ďalších (i budúcich) opatrení na dosiahnutie environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Vzhľadom na charakter predloženej stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ (zásobovanie obce Trnavá hora
z Pohronského skupinového vodovodu) vplyv z jej prevádzky na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
drobného vodného toku - Močiarsky potok (identifikátor toku 4-23-04-1293), a tým aj na ekologický potenciál útvaru
povrchovej vody SKR0222 Hron, sa nepredpokladá.
Útvar podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 2676,943 km2 a je charakterizovaný
medzizrnovou, puklinovou a puklinovo-medzizrnovou priepustnosťou. Dominantné zastúpenie kolektora tvoria
sladkovodné tufitické íly, piesky, pieskovce a zlepence, tufy, tufity, aglomeráty, andezity, ryolity, bazalty neogénu.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody
severnej časti stredoslovenských neovulkanitov v rámci Vodného plánu
Slovenska 2022-2027, Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/
voda/vodny-plan-slovenska/ bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom chemickom, a v dobrom
kvantitatívnom stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný v riziku
nedosiahnutia dobrého chemického a kvantitatívneho stavu.
Útvar podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov bol
vymedzený ako útvar kvartérnych sedimentov s plochou 723,773 km2. Tvoria ho aluviálne a terasové sedimenty
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
zastúpené štrkmi, piesčitými štrkmi, pieskami a tiež aj proluviálne sedimenty holocénu – pleistocénu s medzizrnovou
priepustnosťou.
Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí (Vodný plán Slovenska
2022-2027), Plán manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-
plan-slovenska/ bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave. Jeho chemický stav bol klasifikovaný
ako zlý a to na základe hodnotenia testu I – všeobecný test hodnotenia kvality útvarov podzemných vôd a testu III –
Povrchová voda. Zvýšené koncentrácie boli zaznamenané v prípade dusičňanov, chloridov, síranov, fosforečnanov,
arzénu a celkového organického uhlíka.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 je kvartérny útvar podzemnej vody
SK1000700P klasifikovaný v riziku nedosiahnutia dobrého chemického stavu do roku 2027 vzhľadom na hodnotenie
rizika a chemického stavu, trendov obsahu znečisťujúcich látok, priemyselných hnojív a interakcie podzemných vôd
s povrchovými vodami. Z hľadiska kvantitatívneho stavu nie je v útvare podzemnej vody klasifikované riziko.
Postup a výsledky hodnotenia rizika a hodnotenia kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody sú
bližšie popísané v kapitole 5.2 Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho územia
povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/.
Nakoľko predmetom činnosti je pretláčanie vodovodného potrubia pod riekou Hron, železničnými traťami a cestami,
vzhľadom na geologickú stavbu predkvartérneho útvaru SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody
severnej časti stredoslovenských neovulkanitov, ktorý je situovaný (vertikálne) pod útvarom podzemnej vody
kvartérnych sedimentov SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov
nebude tento útvar navrhovanou činnosťou/stavbou zasiahnutý.
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov môže dôjsť v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy
horninového prostredia, pri zakladaní stavebných objektov SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie, SO - 02 Výtlačné
potrubie, SO - 03 Čerpacia stanica.
Počas realizácie prác na zakladaní stavebného objektu SO - 01 Prívodné potrubie + zdvojenie:
Vybudovanie prívodného potrubia HDPE # 110x10,0 mm - 901,30 m a zdvojenie potrubia HDPE # 110x10,0 mm -
67,90 m); Križovanie rieky Hron (pretláčanie chráničky # 260x14,6 mm o dĺžke 105 m pod dno, odvŕtanie do hĺbky
cca 3,0 m pod dno toku); Križovanie trate ŽSR (pretláčanie pod trať ŽSR bude realizované z pretláčacej jamy o
rozmeroch 2 400 x 3 300 mm); Napojovacia šachta (vybudovanie železobetónovej šachty pôdorysných rozmerov
1800 x 3000 mm o svetlosti 1 800 mm); Revízna šachta (vybudovanie monolitickej šachty pôdorysných rozmerov
1500 x 1 500 mm o svetlosti 1 800 mm), ako aj po ich ukončení možno predpokladať určité lokálne ovplyvnenie
režimu podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
Hrona a jeho prítokov a to predovšetkým v prípade čerpania podzemnej vody zo stavebných jám.
Počas realizácie prác na zakladaní stavebného objektu SO - 02 Výtlačné potrubie: Vybudovanie výtlačného potrubia
v celkovej dĺžke 566,65 m; Križovanie potoka (križovanie potrubia s potokom v oceľovej chráničke # 219 x 6,3
mm dĺžky 10 m); Križovanie cesty III/2492 (3 križovania s cestou III/2492 pretláčaním oceľovej chráničky # 273
x 7,0 mm z pretláčacej jamy o rozmeroch 2 400 x 1 800 mm), ako aj po ich ukončení možno predpokladať určité
lokálne ovplyvnenie režimu podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a to predovšetkým v prípade čerpania podzemnej vody zo stavebných
jám.
Počas realizácie prác na zakladaní stavebného objektu SO - 03 Čerpacia stanica (vybudovanie podzemnej časti
rozdelenej na armatúrnu časť 3,0 x 2,5 m a akumulačnú časť rozmerov 2,4 x 2,5 m), ako aj po ich ukončení
možno predpokladať určité lokálne ovplyvnenie režimu podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000700P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a to predovšetkým v prípade čerpania
podzemnej vody zo stavebných jám.
Vzhľadom na skutočnosť, že hladina podzemnej vody bola narazená v prieskumných sondách S-1 a S-2 v hĺbke 1,10
m p.t a v sonde S-9 v hĺbke 0,90 m p.t a hladina podzemnej vody je v hydraulickej závislosti na vodnom toku – Hrone,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
a keďže pri výkopových prácach na celej trase vodovodného potrubia a pretláčania sa vyskytujú štrkovité-hlinito-
piesčité a hlinito-štrkovité zeminy, možno očakávať, že hladina ako aj režim podzemných vôd kvartérneho útvaru
SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a ich prítokov nebudú počas realizácie
činnosti významne ovplyvnené.
Významné ovplyvnenie kvantitatívneho stavu a režimu útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a
medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ktorý je situovaný (vertikálne) pod
útvarom podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a ich prítokov, sa
aj vzhľadom na rozsah a spôsob navrhovanej činnosti a charakter overených podložných hornín (nízkej priepustnosti)
realizáciou navrhovanej činnosť nepredpokladá.
V etape výstavby sa ako riziko z hľadiska znečistenia podzemných vôd javí možnosť havárie stavebných
mechanizmov a strojov, pri ktorej by nastal únik znečisťujúcich látok a ich prienik do pôd či podzemných vôd.
Je preto nevyhnuté dodržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody.
Možno očakávať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien hladiny podzemnej vody v dotknutom útvare
podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a ich prítokov a nových
zmien predpokladaných v rámci realizácie činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ nebude
významný a nie je predpoklad, že spôsobí zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000700P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a ich prítokov.
Po realizácii činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ vplyv na útvar podzemnej vody kvartérnych
sedimentov SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov ako celku sa
nepredpokladá.
V predloženej projektovej dokumentácii „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ (TRNAVÁ HORA,
ZÁSOBOVANIE OBCE Z PSV“ (StVS – servising s.r.o, Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, Zodpovedný
riešiteľ: Ing. Anna Dziacka, 2022) sa neuvádzajú zmeny v exploatácii zdrojov podzemnej vody. (Stavba rieši prívod
vody do VDJ 50 m3 z PSV s čerpaním v čerpacej stanici.) Z uvedeného dôvodu nie je možné vyhodnotiť vplyv
činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“, počas jej prevádzky (zásobovanie obce Trnavá hora z
Pohronského skupinového vodovodu) na zmenu hladiny podzemnej vody v útvaroch podzemnej vody SK1000700P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a SK200220FP Puklinové a medzizrnové
podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“ vplyv
realizácie činnosti/stavby na zmenu hladiny dotknutých útvarov podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné
vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov. sa nepredpokladá.
Na základe odborného posúdenia činnosti/stavby „Trnavá Hora, zásobovanie obce z PSV“, situovanej v čiastkovom
povodí Hrona, predmetom ktorej je zásobovanie obce Trnavá hora z Pohronského skupinového vodovodu, v rámci
ktorého boli identifikované predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutých
útvarov povrchovej vody SKR0004 Hron a SKR0222 Hron ako aj drobných vodných tokov Močiarsky potok
(identifikátor toku 4-23-04-1293) a Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-04-1291), možno predpokladať, že
vplyv na ekologický stav/potenciál útvarov povrchovej vody SKR0004 Hron a SKR0222 Hron nebude významný.
Pri tomto posudzovaní okresný úrad v sídle kraja vychádzal zo stanoviska Výskumného ústavu vodného
hospodárstva zo dňa 12.06.2025.
Na základe uvedených predpokladov možno konštatovať, že realizáciou činnosti/stavby nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, OSŽP, Námestie Matice slovenskej 8, 965
01 Žiar nad Hronom 1
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004960
004
0068275/2025
2.7.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0068275/2025
Vec: „Trnavá Hora, Zásobovanie obce z PSV“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
02.07.2025 
07:56
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie