OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/350675-028
Bratislava
18. 09. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní k navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný súbor Krčace“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm.
b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025) po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú
činnosť ,,Polyfunkčný súbor Krčace“ navrhovateľa Krčace Záhrady, s. r. o., Einsteinova/Digital Park II 25, 851 01
Bratislava, IČO: 46964096 takto:
Zámer navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný súbor Krčace“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1. Za účelom adaptácie na zmenu klímy a zlepšenie stavu životného prostredia v súlade s Európskou zelenou
dohodou aplikovať primerané prvky zelenej transformácie (zelené technológie, udržateľnosť, opatrenia smerujúce
k dosiahnutiu klimatickej neutrality);
2. Realizovať adaptačné a mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze deklarované navrhovateľom v zámere;
3. Doplnkovo inštalovať prvky inteligentných budov na efektívne nakladanie s energiami a navrhnúť a realizovať
také technické opatrenia (kvalita stavebných materiálov, tepelnoizolačné parametre okien a dverí, využívanie
obnoviteľných zdrojov) aby sa dosiahla stanovená energetická hospodárnosť budov;
4. Rešpektovať trasy a zariadenia jednotlivých systémov technickej infraštruktúry (zásobovanie vodou,
odkanalizovanie, dopravná sieť, protipovodňová ochrana) vrátane ich ochranných a bezpečnostných pásiem;
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
2 / 45
5. Na nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách určiť minimálne 30 % rozlohy dotknutého územia na
environmentálne opatrenia;
6. Na zmiernenie negatívnych vplyvov klimatickej zmeny realizovať prvky modrozelenej infraštruktúry (výsadba
drevín, dažďové záhrady, extenzívne a intenzívne vegetačné strechy, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády,
retenčné alebo poloretenčné parkoviská, vodopriepustné povrchy, zelené rigoly, izolačné zelené steny a pod.);
7. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie popísať a zapracovať pripomienky dotknutej verejnosti, ktoré majú
oporu v zákone týkajúce sa ochrany životného prostredia;
8. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie vo výkresoch zelene vyznačiť parc. č. 2630/215 ako pozemok s
hodnotnou nelesnou drevinovou vegetáciou;
9. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť bližší opis navrhovaných sadovníckych úprav s uvedením
vhodnej druhovej skladby do rastlého terénu a nad podzemnými konštrukciami; súčasne do výkresu zelene zakresliť
trasovanie technickej infraštruktúry, vodozádržné opatrenia - poldre, dažďové záhrady, retenčné nádrže, doriešiť
kolízie stromov s infraštruktúrou; návrh rastlinného materiálu do výsadby prispôsobiť očakávaným dopadom zmeny
klímy a nepriaznivým stanovištným podmienkam; uprednostniť geograficky pôvodné domáce druhy drevín;
10. Pre výsadbu stromov navrhnúť dostatočný prekoreniteľný priestor s dostatočnou hrúbkou pôdneho substrátu;
11. Konštrukčné a materiálne nesenie chodníkov, komunikácií, parkovísk a spevnených plôch navrhnúť ako
priepustné, príp. čiastočne priepustné (mlatové povrchy, svetlá dlažba uložená v pieskovom lôžku, (polo)vegetačné
tvárnice, priepustný betón);
12. Rešpektovať opatrenia vyplývajúce z vypracovaných štúdií „Vyhodnotenie vplyvu na územný systém
ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie – Geobotany s.r.o. (12.05.2025)“ a „Primerané hodnotenie
vplyvov na sústavu Natura 2000 - Geobotany s.r.o. (12.05.2025)“; rešpektovať stanovisko Štátnej ochrany prírody
Slovenskej republiky zo dňa 27.06.2025;
13. Výruby drevín uskutočniť prednostne v mimohniezdnom období, za podmienky vykonania biologického
monitoringu a pod dozorom entomológa; v prípade, že bude zistená prítomnosť lariev významnejších druhov
bezstavovcov, navrhnúť a realizovať príslušné opatrenia - transfer na vhodnú lokalitu v okolí; pred výrubom je
potrebné overiť prítomnosť netopierov a vykonať ich odchyt a transfer na iné lokality;
14. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať dieselagregát - jeho technické parametre,
umiestnenie a odvádzanie znečisťujúcich látok ako zdroj znečisťovania ovzdušia;
15. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánované dieselagregáty s ohľadom na
zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia s
ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami;
16. Vodozádržné opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia,
k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou
zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti; pri návrhu
vodozádržných opatrení a vodozádržných systémov rešpektovať závery, usmernenia, odporúčania vykonaných
inžiniersko-geologických prieskumov a odborných posúdení dotknutej lokality odborne spôsobilými osobami;
17. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný spôsob
vetrania všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené
technické požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí;
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
3 / 45
18. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie pri inštalácii odlučovačov ropných látok bližšie špecifikovať
odlučovače a zaznačiť ich umiestnenie do koordinačnej situácie;
19. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie zapracovať požiadavky uvedené v stanovisku Hlavného mesta SR
Bratislavy v časti „Odpady“;
20. Rešpektovať znenie Územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy;
21. V projektovej dokumentácii pre územné rozhodnutie detailne popísať plochy zelene;
22. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť výhľadové dopravné napojenia územia pre automobilovú a
pešiu dopravu s využitím komunikácií a chodníkov povoľovaných v rámci zámeru;
23. Plne rešpektovať návrhy a odporúčania Akustickej štúdie (vypracovanej spoločnosťou AUSTA s.r.o., 903 01
Tureň 526, zodpovední riešitelia Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek, zo dňa 09.12.2024 a revízie č. 1 z
04/2025), t.j. navrhnúť a do PD zapracovať plné oplotenie pri plánovanom vjazde do garáže (vedľa pozemku p. č.
2406/150, k. ú. Dúbravka) s výškou 2,0 m nad úrovňou terénu a celkovou dĺžkou 35 m.
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Spoločnosť Krčace Záhrady, s. r. o., Einsteinova/Digital Park II 25, 851 01 Bratislava, IČO: 46964096, v zastúpení
spoločnosťou EKOCONSULT – enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35927739 (ďalej len
„navrhovateľ“) doručila dňa 20.12.2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, Odboru starostlivosti
o životné prostredie, Oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA”
alebo „príslušný orgán“ alebo „Okresný úrad Bratislava“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025) (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej
činnosti ,,Polyfunkčný súbor Krčace“ (ďalej len „zámer“) vypracovaný v súlade s § 22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona
o posudzovaní. Zámer spracovala spoločnosť EKOCONSULT – enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava.
Okresný úrad Bratislava začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru
navrhovateľom o čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350675-002 zo dňa 08.01.2025 účastníka
konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23
ods. 1 zákona o posudzovaní zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne
zverejnil na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky – https://www.enviroportal.sk/
eia/detail/polyfunkcny-subor-krcace- spolu s oznámením o predložení zámeru. Dotknutá obec – Hlavné mesto
Slovenskej republiky Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní informovala o zámere verejnosť na vývesnej
tabuli magistrátu v dňoch 13.01.2025 – 03.02.2025, na webovej stránke www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol
k nahliadnutiu v informačnom centre magistrátu Služby občanom – FRONT OFFICE.
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie:
- podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní, tabuľka č. 9. Infraštruktúra, položka č. 16. Projekty rozvoja obcí vrátane:
a) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy – časť B
(zisťovacie konanie);
b) statickej dopravy – od 100 do 500 stojísk – časť B (zisťovacie konanie)
- podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní, tabuľka č. 2. Energetický priemysel, položka č. 14. Priemyselné zariadenia
na vedenie pary, plynu a teplej vody
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava IV, meste Bratislava,
mestskej časti Bratislava - Karlova Ves, v katastrálnom území Karlova Ves a v mestskej časti Bratislava - Dúbravka,
v katastrálnom území Dúbravka, časť Krčace.
Parcely riešeného územia:
k. ú. Karlova Ves:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
4 / 45
parc. č. 2360/1, 2360/3, 2360/10, 2360/82, 2360/4, 2360/5, 2360/11, 2360/14, 2360/18, 2360/418, 2362/3, 2365/3,
2360/8, 2360/230, 2360/231, 2360/232, 2360/9, 2360/235, 1-3447/101, 1-3447/102,1-3450, 1-3453, 1-3460,
1-3463/2, 13466/2, 1-3472, 1- 3478/2, 9-3501/3, 1- 3469, 1-3475
k. ú. Dúbravka:
parc. č. 2406/173, 2406/357, 2411/6, 2411/7, 2411/8, 2411/131, 2412/25, 2406/154, 2406/155, 2406/157,2406/160,
2406/168, 2406/171, 2406/356, 2406/358, 2406/362, 2406/363, 2406/364, 2406/556, 2411/5, 2411/129, 2406/162,
2406/159, 2406/163, 2406/172, 2406/174, 2406/252, 2406/253, 2406/378, 2406/555, 3421/200, 3447/1, 3417/203,
3429/1, 3432/200, 3435/1
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba a prevádzka polyfunkčnej zóny s prevládajúcou funkciou bývania s
výborným dopravným napojením na hlavnú obslužnú komunikáciu - Karloveskú ulicu a nosný systém MHD.
Lokalita navrhovanej činnosti sa nachádza v časti Krčace na rozhraní dvoch bratislavských mestských častí –
Dúbravky a Karlovej Vsi. Jedná sa o výstavbu piatich objektov situovaných v rôznych výškových úrovniach.
Vstupná, juhovýchodná časť územia, je určená pre občiansku vybavenosť, ktorú tvorí hotel. Ostatné objekty
navrhovanej zástavby tvoria bytové domy, resp. bytové domy s občianskou vybavenosťou, ktorá predstavuje najmä
obchody a služby. Funkcia bývania je prevládajúcou funkciou a je zastúpená v štyroch navrhovaných objektoch.
Je doplnená o priestory občianskej vybavenosti na úrovni parteru. Občianska vybavenosť je v najväčšej miere
zastúpená v hmotovo najrozsiahlejšom objekte územia, ktorým je hotel. Hlavným cieľom polyfunkčnej zóny Krčace
je zvýšenie dostupnosti bývania na severo - západnom rozvojovom póle hlavného mesta Bratislavy. Lokalita na
hranici vnútorného a vonkajšieho mesta je optimálna pre nové kapacity bývania a občianskej vybavenosti v tesnom
dotyku s prírodným prostredím. Výstavba v takýchto mestských prielukách podporuje koncept kompaktného mesta
a popri brownfieldoch ide o najvhodnejšie územie pre rozvoj mesta.
Variantné riešenia:
Nulový variant:
Územie sa nachádza v časti Krčace, na rozhraní dvoch bratislavských mestských častí – Dúbravky a Karlovej Vsi.
Severná časť pozemku patrí katastrálnemu územiu Dúbravka, južná časť katastrálnemu územiu Karlova Ves, mimo
zastavaného územia obce. Územie je vymedzené z východnej strany izolačnou zeleňou, ktorá lemuje hlavnú cestu
– ulicu M. Schneidera-Trnavského a Karloveskú ulicu, ktoré sú hlavnou obslužnou komunikáciou spájajúcou tieto
dve mestské časti. Zo severnej, južnej a západnej strany územie hraničí so záhradkárskou oblasťou.
Územie Krčace je historicky vedené ako územie záhradiek a sadov, nejedná sa o lesné pozemky. Tomu zodpovedá
aj dnešná vegetácia v riešenom území. Pozemok je svahovitý, pustý, so záhradami, takmer nezastavaný, nachádza
sa tu len niekoľko existujúcich objektov.
Širšie riešené územie je tvorené najmä občianskou a športovou vybavenosťou. V bezprostrednom okolí sa nachádza
Slovenský metrologický ústav, Slovenský inštitút mládeže IUVENTA, letné kúpalisko Rosnička, squash centrum,
Štadión ŠKP Dúbravka, Okresné riaditeľstvo PZ či Inštitút pre verejnú správu.
Variant 1:
Variant 1 počíta s výstavbou a prevádzkou polyfunkčnej zóny s prevládajúcou funkciou bývania s výborným
dopravným napojením na hlavnú obslužnú komunikáciu - Karloveskú ulicu a nosný systém MHD.
Architektonické riešenie tvorí päť objektov situovaných v rôznych výškových úrovniach. Vstupná, juhovýchodná
časť územia, je určená pre občiansku vybavenosť, ktorú tvorí hotel. Ostatné objekty navrhovanej zástavby tvoria
bytové domy, resp. bytové domy s občianskou vybavenosťou, ktorá predstavuje najmä obchody a služby.
Bilancie:
Plocha riešeného územia: 18 503 m²
Plocha prieniku funkčných plôch a záujmových pozemkov: 14 803 m²
Celková plocha zelene v riešenom území (na teréne + nad konštrukciami): 8 072 m²
Celková zastavaná plocha: 4 531 m²
Celková spevnená plocha v riešenom území: 5 900 m²
HPP nadzemné: 30 149 m²
HPP podzemné: 18 983 m²
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
5 / 45
Počet bytov: 232
Počet hotelových izieb: 204
Počet obyvateľov a návštevníkov bytových domov: 635
Počet návštevníkov a zamestnancov hotela: 238
Počet návštevníkov a zamestnancov obchodu a služieb: 45
Navrhovaný počet parkovacích miest v suteréne pre bývanie: 296
Navrhovaný počet parkovacích miest v suteréne pre hotel: 108
Navrhovaný počet parkovacích miest v exteriéri: 4
Objekt A – Bytový dom:
Objekt má hmotu štyroch do seba zarezaných kvádrov s rôznou podlažnosťou, pôdorysne umiestnených do tvaru
písmena L. Objekt má 8 nadzemných podlaží a 2 podzemné podlažia, v ktorých sa nachádzajú prevažne garáž,
technické a skladové priestory. Vstup do objektu je umiestnený na výškovej úrovni 210 m n. m. Vjazd do garáže je
situovaný v objekte D. V bytovom dome sú 1 až 5-izbové byty. Byty s predzáhradkami sú v závislosti od morfológie
upraveného terénu umiestnené na 2. PP až 1. NP.
Objekt B – Bytový dom s občianskou vybavenosťou:
Objekt tvorí päť do seba zapustených hmôt, ktoré tvoria kompaktnú štruktúru. Vstup je umiestnený na výškovej
úrovni 210 m n. m. Budova má 8 nadzemných podlaží, kde sú umiestnené 1 až 5-izbové byty. Byty s predzáhradkami
sú v závislosti od morfológie upraveného terénu umiestnené na 1. NP až 2. NP. Na 1. NP sa taktiež nachádza
občianska vybavenosť orientovaná smerom do vnútrobloku. Dom disponuje 2 podzemnými podlažiami, ktoré sú
určené prevažne na parkovanie. Vjazd do garáže je situovaný v objekte D. Prevládajúcou funkciu objektu je bývanie
od 2. nadzemného podlažia.
Objekt C – Bytový dom:
Objekt má hmotu štyroch do seba zarezaných kvádrov pôdorysne umiestnených do tvaru písmena L. Má 8
nadzemných podlaží a 2 podzemné podlažia, v ktorých sa nachádzajú prevažne garáž, technické a skladové priestory.
Vstup do objektu je umiestnený na úrovni 210 m n. m. Vjazd do garáže je situovaný v objekte D. V bytovom dome
sú 1 až 5-izbové byty. Byty s predzáhradkami sú v závislosti od morfológie upraveného terénu umiestnené na 1
PP až 2. NP.
Objekt D – Bytový dom s občianskou vybavenosťou:
Objekt tvorí päť do seba zapustených hmôt, ktoré tvoria kompaktnú štruktúru. Hlavný vstup je situovaný z
vnútrobloku na 1.NP vo výškovej úrovni 207,25 m n. m. Vedľajší vstup je navrhnutý na 3. PP z chodníka pri obslužnej
komunikácii. Vjazd do podzemných garáži je lokalizovaný zo severnej strany objektu na úrovni 2.PP, vo výške
200,15 m n. m a obsluhuje parkovanie aj pre objekty A, B a C. Budova má 6 nadzemných podlaží, kde sú umiestnené
1 až 5-izbové byty. Na 3.PP sa nachádzajú obchodné prevádzky, na 2. PP na západnej strane sú umiestnené podzemné
garáže, na východnej strane sú to 1 až 3-izbové byty. Na západnej strane 1. NP sa nachádzajú byty s predzáhradkami.
Objekt E – Hotel:
Objekt tvorí päť hmôt obdĺžnikového pôdorysného tvaru usporiadaných líniovo vedľa seba s výškou od 5 do 8
nadzemných podlaží. Vjazd do podzemnej garáže objektu je umiestnený na výškovej úrovni 191,5 m n. m., čo
predstavuje 3.PP. Hlavný vstup do budovy je umiestnený na 1.PP na úrovni 198 m n. m. Objekt má 3 podzemné
podlažia, na najnižších dvoch sa nachádza garáž, na 1. NP sú umiestnené obchodné prevádzky, vstupné lobby
a skladové a technické priestory. Prevládajúcu funkciu tvoria hotelové jednotky, na 1.NP aj s predzáhradkami
orientovanými na západnú stranu.
Objekt F – Exteriérový výťah:
Objekt je bezbariérovým riešením prepojenia peších trás. Je samostatným stavebným objektom situovaným v
priamom dotyku s južnou fasádou bytového domu D. Výťah umožňuje plynulý peší pohyb medzi objektami, ktoré
sú umiestnené v rôznych výškových úrovniach. Nástup je situovaný vo výške 197 m n. m. a výstup vo výške 207,75
m n. m.
Bytové domy A,B,C,D: počet:
1-izbový a 1,5-izbový byt: 28
2-izbový byt: 115
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
6 / 45
3-izbový byt: 57
4-izbový byt: 26
5-izbový byt: 6
Hotel E1, E2: počet zastúpenie:
1-lôžková hotelová izba: 138
2-lôžková hotelová izba: 56
2-lôžková hotelová suita/apartmán: 10
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a na úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených celkovo 8
stanovísk, a to stanovisko Združenia domových samospráv, Dopravného úradu, Hasičského a záchranného útvaru
hlavného mesta SR Bratislavy, Záhradkárov Dúbravská Hlavica, Hlavného mesta SR Bratislavy, Regionálneho
úradu verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesta so sídlom v Bratislave, p. Ota Botku a Mestskej časti
Bratislava – Dúbravka.
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“) (doručené
neautorizovane – mailom dňa 11.01.2025, doplnené autorizovanie ako e-podanie dňa 13.01.2025):
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §24 ods.2 zákona EIA č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní ́ vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie a postavenie
účastníka následných povoľovacích konaní.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Požadujeme ďalšie posudzovania zámeru nakoľko namietame porušenie základnej zásady ochrany životného
prostredia podľa §12 zákona o životnom prostredí č. 17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na
životné prostredie spôsobom predpokladaným osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých
zložiek životného prostredia s priamym následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa §2 písm. a, písm.
b a písm. e; spracovaný zámer nezabezpečuje vysokú a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k
integrácii environmentálnych aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa
všetky priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, s nezískal odborný podklad pre nasledujúce
povoľovacie procesy. Súčasne to predstavuje nesúlad a problém aj z hľadiska nového a účinného Nariadenia o
zelených tvrdeniach; tvrdenia, ktoré nie sú merateľne overiteľné je nutné považovať za greenwashing a v zmysle
zásady predbežnej opatrnosti nie je možné závery uvedené v zámere akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov
na životné prostredie a jeho zložky. Absentujú najmä ale nielen overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia
merateľných technických veličín regulovaných podľa zákona o ochrane ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona
o ochrane prírody a krajiny; zámer obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia, ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou
osobou avšak z hľadiska exaktnej overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo
EÚ, ktoré je priamo vykonateľné a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia a súčasne má nariadenie v zmysle čl. 7
ods. 2. Ústavy SR prednosť pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu
k Nariadeniu o zelených tvrdeniach, o ktoré týmto žiadame.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
7 / 45
OÚ BA uvádza, že podľa § 12 ods. 1 zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov
Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi;
tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa
neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia. Podľa ust. § 12 ods. 1 zákona č. 17/1992
Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné
kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností. OÚ BA ďalej uvádza, že v zámere
sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj
vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva.
V dôsledku novely zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie č. 272/2023 Z. z. účinnej od 01.04.2024
sa v dôsledku ustanovenia § 64 ods. 1 písm. h na zisťovacie konanie neuplatňuje správny poriadok pričom
zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie bližšie neupravuje ani proces ani náležitosti rozhodnutia. Z
uvedeného vyplýva, že na zisťovacie konanie sa neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane ustanovení
o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov alebo vyjadrovaní sa k podkladom rozhodnutia; ale ani ustanovenia o
rozhodnutí či spôsobe akým nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie však neobsahuje osobitné ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie ale ani o všetkých
náležitostiach rozhodnutia a tak je nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať
rozhodnutie a ako má byť zabezpečená konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej
zúčastniť (§63 zákona EIA); nejasné sú aj všetky náležitosti rozhodnutia a spôsob kedy a ako bude právne pôsobiť.
Tým sa celý proces zisťovacieho konania stáva nepredvídateľným a priamo porušujúcim čl.6 ods.4 Aarhuského
dohovoru ukladajúcim právo verejnosti ovplyvniť projekt v čase keď sa to dá efektívne ako aj pôsobí priamo proti
čl.6 ods.5 Smernice o EIA, ktorý ukladá povinnosť členskému štátu zabezpečiť podrobné inštrukcie o tom ako sa
verejnosť môže konzultácií zúčastniť. Požadujeme teda realizáciu konzultácie ako aj jasnú, predvídateľnú a dopredu
zrozumiteľnú informáciu o tom, ako sa konzultácia s verejnosťou uskutoční a ako jej výsledok bude vplývať na
povolenie a realizáciu navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že podľa § 63 zákona o posudzovaní nevyplýva povinnosť príslušného orgánu zabezpečiť
konzultácie s povoľujúcim orgánom, schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou
obcou a dotknutou verejnosťou v každom konaní o posudzovaní navrhovaného zámeru. Vykonanie konzultácie
závisí od okolností konkrétneho prípadu, jeho zložitosti a charakteru navrhovanej činnosti. OÚ BA ďalej uvádza,
že konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní sú vykonávané v súlade s § 64 zákona o posudzovaní, ako
ústne pojednávanie podľa § 21 správneho poriadku. Podľa § 21 správneho poriadku správny orgán nariadi ústne
pojednávanie, ak to požaduje povaha veci, najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu alebo ak to ustanovuje osobitný
zákon. V tomto prípade OÚ BA konštatuje, že povaha veci si nevyžadovala vykonať konzultácie a podklady
zhromaždené v rámci vykonaného konania, ku ktorým sa ZDS malo možnosť vyjadriť boli dostatočnými pre
rozhodnutie vo veci. Z § 63 zákona o posudzovaní nevyplýva, že jedinou formou konzultácie je osobný kontakt, a
teda tieto môžu byť vykonané aj písomnou formou.
Namietame použitie salámovej metódy, kedy dochádza k posudzovania jednotlivých fáz a etáp a nie celkového
developerského plánu v území, jednak sa tým obchádza účel zákona a nie je revitalizácia posúdená tak ako má
- komplexne a synergicky; salámovou metódou „vypadávajú“ aj dôležité súvislosti ako aj zmierňujúce opatrenia,
ktoré sú vhodné pre celkovú revitalizáciu avšak nemusia sa javiť primerané pre parciálne fázy.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že do zámeru boli zahrnuté všetky informácie známe v čase podania. Ďalšia expanzia územia je
výlučne v kompetencii mestských častí vo vzťahu k územnému plánu.
Odborné pripomienky a otázky v súvislosti s projektom: V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného
prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav
životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli
európske a globálne klimatické a energetické ciele; najmä čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti.
V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky; nie sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného
prostredia ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré budú zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného
prostredia aj v budúcnosti. Pýtame sa preto, aké opatrenia pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v
súlade s environmentálnou reguláciou podľa európskej
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
8 / 45
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že projekt počíta s viacerými opatreniami na dosiahnutie európskych a globálnych cieľov týkajúcich
sa energetickej bezpečnosti či uhlíkovej neutrality:
- Vykurovanie: Pre vykurovanie a ohrev TV budú objektoch navrhnuté dve odovzdávacia výmenníkové stanice
(OST).
- Elektromobilita: Navrhovateľ zriadi prípojky na umiestnenie zariadení nabíjacích staníc pre elektromobily podľa
požiadavky zákona č. 555/2005 Z. z. V zmysle uvedenej legislatívy je zabezpečená dostatočná výkonová rezerva
pre požiadavky nabíjania elektromobilov.
- Mestská hromadná doprava: Mestská hromadná doprava je v dotknutom území dobre zastúpená. Hlavné trasy
MHD sú zároveň hlavnými komunikačnými trasami v zóne, čo napomáha pri zabezpečovaní obsluhy dotknutého
územia a poskytuje pokrytie prepravných potrieb. Nosnými systémami je autobusová a električková doprava so
zastávkami v okolí.
- Cyklistická doprava: Hlavné mesto SR Bratislava navrhuje vybudovanie cyklotrasy v úseku Karloveskej radiály.
Návrh uvažuje s rozšírením existujúceho chodníka osadeného v svahovitom teréne, ktorý vedie súbežne s
Karloveskou ulicou, na chodník pre peších a cyklistov. Po celej dĺžke radiály sa uvažuje so šírkou cyklochodníka
3,00 m a šírkou chodníka pre chodcov 2,00 m. Vzájomné výškové oddelenie chodníka pre chodcov od cyklistov sa
odporúča 10 cm. Navrhovaná cyklotrasa, ktorá prechádza riešeným územím, bude rešpektovať parametre návrhu
Hlavného mesta SR Bratislava. Časť cyklotrasy, ktorá je vedená v mieste vjazdu do riešeného územia, bude
realizovaná nad úrovňou upraveného terénu a prístupovej komunikácie.
Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie; medzi tieto práva však patrí aj
právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a
nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu
hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej
dohody a možnosti jej uplatnenia. Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii
práva na udržateľný socio-hospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré
ako investor spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára
priestor pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom
navrhovateľ prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu
ku krajine ako predpokladá Európska zelená dohoda? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli
uvedené v podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že realizáciou navrhovaného zámeru dôjde k zmysluplnému funkčnému a priestorovému využitiu
predmetných pozemkov v území. Hlavnou ambíciou je reflektovať súčasné, ale i budúce požiadavky a nároky na
trhu. Návrh riešenia posudzovanej činnosti je prispôsobený aktuálne platnej územnoplánovacej dokumentácii, ktorá
rešpektuje funkčné a priestorové požiadavky územia. Pri tvorbe urbanistickej a architektonickej koncepcie bola
snaha o citlivé umiestnenie zástavby do svahu a zachovanie jeho prírodného charakteru. Charakter navrhovanej
činnosti popisuje koncepcia, vďaka ktorej by riešená lokalita mala dosiahnuť vysokú hodnotu mestského prostredia
formovaním kompaktnej zástavby. Riešené územie má potenciál stať sa dôležitým uzlovým mestským bodom
na dnes významne využívanej karloveskej radiále s električkou. Je v priamom dotyku s najvýznamnejšími
prírodnými fenoménmi Bratislavy a poskytuje mnoho príležitostí na šport a rekreáciu v prírodnom prostredí.
Cieľom navrhovanej činnosti je úplná revitalizácia územia a plné začlenenie do štruktúry mesta, vytvorením
kvalitného prostredia pre jej užívateľov a verejnosť. Súčasťou zámeru budú aktívne spevnené plochy a plochy so
vzrastlou intenzívnou zeleňou, zabezpečujúce zdravé mikroklimatické podmienky. Priestorová koncepcia nadväzuje
na urbanistickú štruktúru okolitej zástavby. Základom priestorovej koncepcie sú už založené hlavné dopravné
ťahy a systém obslužných komunikácií. Cieľom je vytvoriť z takéhoto prostredia plnohodnotnú súčasť mesta.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k využitiu územia predurčenému k predmetnému využitiu nielen platným
znením a svojou dopravnou dostupnosťou, ale aj dostupnosťou inžinierskych sietí, ktoré majú pre prevádzku
daného charakteru dostatočnú kapacitu. Výstavbou navrhovaných objektov nedôjde k zmene existujúcej dopravnej
infraštruktúry v území, nakoľko bude táto pre navrhovaný zámer dostatočná. Prístup do navrhovaného objektu bude
zabezpečený z obvodových komunikácií a z chodníkov. Navrhované riešenie zodpovedá súčasným technickým
možnostiam a vyhovuje kritériám pre moderné bývanie a prevádzky. Realizácia navrhovanej činnosti v predmetnej
lokalite neobmedzí žiadnu z jestvujúcich prevádzok. Navrhované riešenie zodpovedá súčasným technickým
možnostiam a vyhovuje kritériám pre moderné bývanie a prevádzky. Nezanedbateľným benefitom navrhovanej
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
9 / 45
činnosti je vznik nových pracovných miest. Prevádzka navrhovanej činnosti bude spĺňať všetky platné právne
predpisy a normy týkajúce sa ochrany životného prostredia, nakladania s odpadom, bezpečnosti a hygieny.
Navrhovaná činnosť rešpektuje širšie väzby územia, akceptuje prítomnosť dopravných trás. Realizácia navrhovanej
činnosti v predmetnej lokalite neobmedzí žiadnu z jestvujúcich prevádzok. OÚ BA zahrnul požiadavku na realizáciu
primeraných prvkov zelenej transformácie do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 1).
Žiadame úrad, aby výslovne uznal ZDS za zainteresovanú verejnosť, ktorá pôsobí nielen v zmysle vnútroštátneho
práva, ale aj za ekologickú organizáciu pôsobiacu podľa Aarhuského dohovoru a následne uplatniť právne
vyhodnotenie pripomienok ZDS v závislosti od tohto postavenia zainteresovanej verejnosti podľa Aarhuského
dohovoru.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!" sa lokalita Dúbravka nachádza
v 7. stupni ohrozenia horúčavami, 7. stupni ohrozenia suchom a 1. stupni ohrozenia povodňami. Uvedené prejavy
sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné
adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i mitigačných
opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS ďalej v texte
uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe. Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo
vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte? Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy
klimatickej krízy?
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že základným konceptom návrhu adaptačných a mitigačných opatrení, ktoré zmierňujú dôsledky
klimatickej zmeny je kombinácia vegetačných úprav a nakladania s dažďovou vodou:
- Koncept riešenia zrážkových vôd: V zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-geologických prieskumov
vykonaných v území stavby boli geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových vôd vsakovaním do podložia
vyhodnotené ako nevyhovujúce. Dažďové vody budú na pozemku zachytené v retenčných nádržiach potrebného
objemu a postupne vypúšťané do verejnej kanalizácie. Dažďová voda z komunikácií bude zachytená uličnými
vpustami a odvedená do potrubnej retencie, ktorá bude vedená v komunikácii. Potrubná retencia bola použitá z
dôvodu možnosti plytšieho vedenia oproti klasickej retenčnej nádrži, nakoľko na konci tohto retenčného potrubia
bude osadený regulátor odtok v zmysle výsledku hydrotechnických výpočtov po spresnení plôch v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie. Dažďová voda zo striech bude zachytená dažďovým zvodmi zo striech a následne
systémom potrubí bude odvedená buď do podzemných retenčných nádrží potrebného objemu, alebo do povrchových
dažďových záhrad/ poldrov. Takouto sústavou terénnych depresií spojených so zadržaním dažďovej vody a jej
následným odparovaním sa reaguje na aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických zmien. Toto riešenie napomôže
zlepšovaniu mikroklimatických podmienok v rámci riešeného územia s výhodou rozšírenia biodiverzity v danej
lokalite. O najvhodnejšom systéme akumulácie dažďových vôd v rámci riešeného územia sa rozhodne v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie. Optimálnym riešením by mohla byť aj kombinácia riešení. Na konci každej
retenčnej nádrže zo striech bude sadený regulátor odtoku pred napojením do verejnej kanalizácie.
- Sadové úpravy: Návrh sadových úprav dopĺňa architektonické riešenie bytových domov a ich napojenie na
okolie. Základným pilierom návrhu je zachovanie a podporenie prírodného charakteru územia a jeho prepojenie
s atmosférou blízkeho okolia. Západná časť v okolí objektov A, B a C charakteristicky nadväzuje na pôvodné
záhradkárske kolónie. Navrhnutý je tu lúčny porast s početnou výsadbou kríkov a aleje okrasných ovocných stromov.
Jedná sa o druhy ako napríklad plnokvetá čerešňa (Prunus avium ´Plena´) jarabina (Sorbus aucuparia), okrasná
jabloň (Malus evereste) alebo hloh (Crataegus monogyna).
Vo východnej časti je navrhnutá vegetácia s lesnou atmosférou. Jej základ tvorí hustejšia výsadba stromov s
divokým, nenáročným podrastom. Vysadené budú domáce druhy stromov ako napr. hrab (Carpinus betulus), javor
(Acer campestre), brest (Ulmus rebella), čremcha (Prunus padus), lipa (Tilia cordata) alebo dub (Quercus robur,
Quercus pubescens). Dominantným podrastom je zimozeleň (Vinca minor) a brečtan (Hedera helix). OÚ BA zaviazal
navrhovateľa realizovať adaptačné a mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze (podmienka č. 2).
Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit far 55", čím
sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia,
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
10 / 45
ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho zámeru. Akým spôsobom projekt prispieva k napÍňaniu
európskej politiky Fit for 55?
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ prispeje v snahe ambície EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom v rámci
implementácie balíčka „Fit for 55“ rôznymi opatreniami:
- Elektromobilita: Navrhovateľ zriadi prípojky na umiestnenie zariadení nabíjacích staníc pre elektromobily podľa
požiadavky zákona č. 555/2005 Z.z. V zmysle uvedenej legislatívy je zabezpečená dostatočná výkonová rezerva pre
požiadavky nabíjania elektromobilov.
- Mestská hromadná doprava: Mestská hromadná doprava je v dotknutom území dobre zastúpená. Hlavné trasy
MHD sú zároveň hlavnými komunikačnými trasami v zóne, čo napomáha pri zabezpečovaní obsluhy dotknutého
územia a poskytuje pokrytie prepravných potrieb. Nosnými systémami je autobusová a električková doprava so
zastávkami v okolí.
- Cyklistická doprava: Hlavné mesto SR Bratislava navrhuje vybudovanie cyklotrasy v úseku Karloveskej radiály.
Návrh uvažuje s rozšírením existujúceho chodníka osadeného v svahovitom teréne, ktorý vedie súbežne s
Karloveskou ulicou, na chodník pre peších a cyklistov. Po celej dĺžke radiály sa uvažuje so šírkou cyklochodníka
3,00 m a šírkou chodníka pre chodcov 2,00 m. Vzájomné výškové oddelenie chodníka pre chodcov od cyklistov sa
odporúča 10 cm. Navrhovaná cyklotrasa, ktorá prechádza riešeným územím, bude rešpektovať parametre návrhu
Hlavného mesta SR Bratislava. Časť cyklotrasy, ktorá je vedená v mieste vjazdu do riešeného územia, bude
realizovaná nad úrovňou upraveného terénu a prístupovej komunikácie.
Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov, ale aj použitých technológií? Žiadame o
vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru, a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe stavebných
materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície či dekonštrukcie stavieb či iných častí projektu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zámer bude spĺňať zákonné požiadavky na energetickú efektivitu, v súlade so zákonom
č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Energetická
efektivita budov je dokladovaná energetickým certifikátom, ktorý bude tvoriť neoddeliteľná súčasť kolaudačného
konania. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá s ohľadom na charakter navrhovanej činnosti
minimálny vznik odpadov. Odpady vznikajúce počas výstavby, ale aj počas výstavby budú takmer v 100%
rozsahu zhodnocované u zmluvného partnera. Podrobný popis nakladania s odpadmi bude súčasťou projektovej
dokumentácie pre stavebné povolenie. OÚ BA zaviazal navrhovateľa realizovať opatrenia vedúce k energetickej
hospodárnosti budov (podmienka č. 3).
Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov. Žiadame však navrhovateľa, aby
všeobecne zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy
identifikoval, aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení sledoval a ako ich navrhuje dosahovať a akými
opatreniami zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje
svoj projekt za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza nasledovné opatrenia, na základe ktorých sa navrhovaný projekt považuje za environmentálne
prípustný a celospoločensky prospešný.
- Vodozádržné opatrenia: Koncept riešenia zrážkových vôd: V zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-
geologických prieskumov vykonaných v území stavby boli geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových
vôd vsakovaním do podložia vyhodnotené ako nevyhovujúce. Dažďové vody budú na pozemku zachytené v
retenčných nádržiach potrebného a objemu a postupne vypúšťané do verejnej kanalizácie. Dažďová voda z
komunikácií bude zachytená uličnými vpustami a odvedená do potrubnej retencie, ktorá bude vedená v komunikácii.
Potrubná retencia bola použitá z dôvodu možnosti plytšieho vedenia oproti klasickej retenčnej nádrži, pretože na
konci tohto retenčného potrubia bude osadený regulátor odtok v zmysle výsledku hydrotechnických výpočtov po
spresnený plôch v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Dažďová voda zo striech bude zachytená dažďovým
zvodmi zo striech a následne systémom potrubí bude odvedená buď do podzemných retenčných nádrží potrebného
objemu, alebo do povrchových dažďových záhrad/ poldrov. Takouto sústavou terénnych depresií spojených so
zadržaním dažďovej vody a jej následným odparovaním sa reaguje na aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických
zmien. Toto riešenie napomôže zlepšovaniu mikroklimatických podmienok v rámci riešeného územia s výhodou
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
11 / 45
rozšírenia biodiverzity v danej lokalite. O najvhodnejšom systéme akumulácie dažďových vôd v rámci riešeného
územia za rozhodne až v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Optimálnym riešením by mohla byť aj
kombinácia riešení. Na konci každej retenčnej nádrže zo striech bude sadený regulátor odtoku pred napojením do
verejnej kanalizácie.
- Sadové úpravy: Návrh sadových úprav dopĺňa architektonické riešenie bytových domov a ich napojenie na
okolie. Základným pilierom návrhu je zachovanie a podporenie prírodného charakteru územia a jeho prepojenie
s atmosférou blízkeho okolia. Západná časť v okolí objektov A, B a C charakteristicky nadväzuje na pôvodné
záhradkárske kolónie. Navrhnutý je tu lúčny porast s početnou výsadbou kríkov a aleje okrasných ovocných stromov.
Jedná sa o druhy ako napríklad plnokvetá čerešňa (Prunus avium ´Plena´) jarabina (Sorbus aucuparia), okrasná
jabloň (Malus evereste) alebo hloh (Crataegus monogyna).
Vo východnej časti je navrhnutá vegetácia s lesnou atmosférou. Jej základ tvorí hustejšia výsadba stromov s
divokým, nenáročným podrastom. Použité sú tu domáce druhy stromov ako napr. hrab (Carpinus betulus), javor
(Acer campestre), brest (Ulmus rebella), čremcha (Prunus padus), lipa (Tilia cordata) alebo duby (Quercus robur,
Quercus pubescens). Dominantným podrastom je zimozeleň (Vinca minor) a brečtan (Hedera helix).
- Nakladanie s odpadmi: Na zhromažďovanie komunálneho odpadu budú určené polozapustené odpadové nádoby,
umiestnené na vyčlenených miestach a odvoz bude centrálne riešený firmou OLO, a. s. Nakladanie s komunálnym
odpadom vznikajúcim z prevádzky bude zabezpečované v súlade s VZN č.18/2023 mesta Bratislava.
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto
je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26; žiadame uviesť a
vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že projekt počíta s viacerými opatreniami na dosiahnutie európskych a globálnych cieľov, a to:
Elektromobilita: Navrhovateľ zriadi prípojky na umiestnenie zariadení nabíjacích staníc pre elektromobily podľa
požiadavky zákona č. 555/2005 Z. z. V zmysle uvedenej legislatívy je zabezpečená dostatočná výkonová rezerva
pre požiadavky nabíjania elektromobilov.
- Vodozádržné opatrenia: Koncept riešenia zrážkových vôd: V zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-
geologických prieskumov vykonaných v území stavby boli geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových
vôd vsakovaním do podložia vyhodnotené ako nevyhovujúce. Dažďové vody budú na pozemku zachytené v
retenčných nádržiach potrebného a objemu a postupne vypúšťané do verejnej kanalizácie. Dažďová voda z
komunikácií bude zachytená uličnými vpustami a odvedená do potrubnej retencie, ktorá bude vedená v komunikácii.
Potrubná retencia bola použitá z dôvodu možnosti plytšieho vedenia oproti klasickej retenčnej nádrži, pretože na
konci tohto retenčného potrubia bude osadený regulátor odtok v zmysle výsledku hydrotechnických výpočtov po
spresnený plôch v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Dažďová voda zo striech bude zachytená dažďovým
zvodmi zo striech a následne systémom potrubí bude odvedená buď do podzemných retenčných nádrží potrebného
objemu, alebo do povrchových dažďových záhrad/ poldrov. Takouto sústavou terénnych depresií spojených so
zadržaním dažďovej vody a jej následným odparovaním sa reaguje na aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických
zmien. Toto riešenie napomôže zlepšovaniu mikroklimatických podmienok v rámci riešeného územia s výhodou
rozšírenia biodiverzity v danej lokalite. O najvhodnejšom systéme akumulácie dažďových vôd v rámci riešeného
územia za rozhodne až v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Optimálnym riešením by mohla byť aj
kombinácia riešení. Na konci každej retenčnej nádrže zo striech bude sadený regulátor odtoku pred napojením do
verejnej kanalizácie.
- Sadové úpravy: Návrh sadových úprav dopĺňa architektonické riešenie bytových domov a ich napojenie na
okolie. Základným pilierom návrhu je zachovanie a podporenie prírodného charakteru územia a jeho prepojenie
s atmosférou blízkeho okolia. Západná časť v okolí objektov A, B a C charakteristicky nadväzuje na pôvodné
záhradkárske kolónie. Navrhnutý je tu lúčny porast s početnou výsadbou kríkov a aleje okrasných ovocných stromov.
Jedná sa o druhy ako napríklad plnokvetá čerešňa (Prunus avium ´Plena´) jarabina (Sorbus aucuparia), okrasná
jabloň (Malus evereste) alebo hloh (Crataegus monogyna).
Vo východnej časti je navrhnutá vegetácia s lesnou atmosférou. Jej základ tvorí hustejšia výsadba stromov s
divokým, nenáročným podrastom. Použité sú tu domáce druhy stromov ako napr. hrab (Carpinus betulus), javor
(Acer campestre), brest (Ulmus rebella), čremcha (Prunus padus), lipa (Tilia cordata) alebo duby (Quercus robur,
Quercus pubescens). Dominantným podrastom je zimozeleň (Vinca minor) a brečtan (Hedera helix).
OÚ BA ďalej uvádza, že pre potreby konania bola vypracovaná Štúdia posúdenia adaptačných a mitigačných
opatrení spoločnosťou VALERON s.r.o. (05/2025), z ktorého vyplýva, že projekt „Polyfunkčný súbor Krčace“
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
12 / 45
vyhovuje požiadavkám legislatívy na opatrenia prispôsobujúce projekt dopadom klimatickej zmeny a na opatrenia
zmierňujúce vplyv na klimatickú zmenu.
Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vyhodnotenie vplyvov na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia a dopravná sieť) je
uvedený v rámci zámeru navrhovanej činnosti. Funkčné využitie územia je v súlade s platnou územnoplánovacou
dokumentáciou. Dopravná dostupnosť a dostupnosť inžinierskych sietí, ktoré majú pre činnosť daného charakteru
dostatočnú kapacitu vytvára vhodné podmienky pre realizáciu navrhovanej činnosti. Navrhované riešenie zodpovedá
súčasným technickým možnostiam a vyhovuje kritériám pre moderné prevádzky. OÚ BA požiadavku na
rešpektovanie zariadení technickej infraštruktúry zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 4).
Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-geologických prieskumov vykonaných v
území stavby boli geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových vôd vsakovaním do podložia vyhodnotené
ako nevyhovujúce. Dažďové vody budú na pozemku zachytené v retenčných nádržiach potrebného a objemu a
postupne vypúšťané do verejnej kanalizácie. Dažďová voda z komunikácií bude zachytená uličnými vpustami a
odvedená do potrubnej retencie, ktorá bude vedená v komunikácii. Potrubná retencia bola použitá z dôvodu možnosti
plytšieho vedenia oproti klasickej retenčnej nádrži, pretože na konci tohto retenčného potrubia bude osadený
regulátor odtok v zmysle výsledku hydrotechnických výpočtov po spresnený plôch v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. Dažďová voda zo striech bude zachytená dažďovým zvodmi zo striech a následne systémom potrubí
bude odvedená buď do podzemných retenčných nádrží potrebného objemu, alebo do povrchových dažďových
záhrad/ poldrov. Takouto sústavou terénnych depresií spojených so zadržaním dažďovej vody a jej následným
odparovaním sa reaguje na aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických zmien. Toto riešenie napomôže zlepšovaniu
mikroklimatických podmienok v rámci riešeného územia s výhodou rozšírenia biodiverzity v danej lokalite. O
najvhodnejšom systéme akumulácie dažďových vôd v rámci riešeného územia za rozhodne až v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie. Optimálnym riešením by mohla byť aj kombinácia riešení. Na konci každej retenčnej
nádrže zo striech bude sadený regulátor odtoku pred napojením do verejnej kanalizácie.
Splašková kanalizácia: Nosným recipientom pre odvádzanie odpadových vôd z lokality mesta, v ktorej je riešené
územie situované, je zberač verejnej kanalizačnej siete BVS a. s. AVIII DN 2300, ktorý je vedený pozdĺž východnej
strany komunikácie M. Sch. Trnavského. V mieste existujúcej križovatky bude zrealizovaný pretlak oceľovej
chráničky DN500, cez ktorú bude vedené potrubie verejnej kanalizácie DN300 s napojením na zberač AVIII
DN2300. Ďalej bude navrhovaná verejná stoka vedená vo verejnej komunikácii pozdĺž riešeného objektu. Do tejto
stoky verejnej kanalizácie budú postupne napájané jednotlivé prípojky DN200 z objektu. Zberačom AVIII budú
odpadové vody odvedené až na ÚČOV Vrakuňa kde budú čistené. Na základe uvedených informácií OÚ BA
nepovažuje za nutné vypracovávať odborný posudok (§ 16 a ods. 3 vodného zákona) alebo znalecký posudok (§17
ods. 7 zákona o znalcoch), nakoľko zámer zabezpečuje dosahovanie dobrého stavu vôd.
Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27 zákona
o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
13 / 45
Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického
posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o
znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt. Na
Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života
a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie
vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého
stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia
ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v súvislosti s realizáciou zámeru nevznikne žiadny nový palivo-energeticky zdroj znečisťovania
ovzdušia. Pre vykurovanie objektov sú navrhnuté výmenníkové stanice pripojené na horúcovodnú sieť. Mobilných
producentov emisií počas prevádzky navrhovanej činnosti bude predstavovať automobilová doprava v lokalite. Pre
účely zistenia predpokladaného vplyvu znečistenia ovzdušia navrhovanou činnosťou bola vypracovaná rozptylová
štúdia „Polyfunkčný súbor Krčace, stupeň EIA“, VALERON Enviro Consulting s.r.o., 12/2024. Kumulatívne
posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti spolu s imisným pozadím bolo vypracované
modeláciou. Štúdia tvorí prílohu tohto Zámeru. Závery štúdie: Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty
koncentrácií znečisťujúcich látok v kumulatívnom (budúcom) stave na referenčných bodoch R1, R2 a R3 pri
najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach neprekračujú limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky
MŽP SR č. 250/2023 Z. z. s dostatočnou rezervou. Úroveň imisného pozadia na referenčných bodoch pre
znečisťujúcu látku PM10 (maximálna 24- hodinová koncentrácia) v najnepriaznivejších rozptylových podmienkach
prekračuje limitnú koncentráciu už v súčasnom stave. V budúcom stave nastane mierne navýšenie. Tento stav
prekročenia maximálneho denného priemeru v budúcom stave nastane 2-5 krát v roku v závislosti od referenčného
bodu. Počet prekročení môže podľa Vyhlášky MŽP SR č.250/2023 Z. z. nastať max. 35 krát za rok, preto navrhovanú
činnosť hodnotíme ako vyhovujúcu. Do výpočtu sa zahrnuli aj prevádzky, ktoré môžu byť potenciálnym zdrojom
prašnosti, aplikácia Atmoplan ich vo výpočtoch pozadia nezahŕňa. OÚ BA uvádza, že navrhovanú činnosť možno
z imisno-prenosového posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu.
Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že súčasná hluková situácia, v najbližšom dotknutom chránenom vonkajšom priestore okolia
navrhovanej činnosti, je determinovaná predovšetkým cestnou dopravou po pozemných komunikáciách v Bratislave.
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť tieto zdroje hluku z navrhovanej činnosti
v zmysle vyhlášky SR č. 549/2007 Z. z., v znení neskorších predpisov:
- Hluk z pozemnej cestnej dopravy:
- Hluk z iných zdrojov:
- Vzduchotechnika
- Klimatizačné jednotky
Pre účely zistenia predpokladaného vplyvu hluku na dotknuté chránené vonkajšie prostredie bola aktualizovaná
Akustická štúdia „Polyfunkčný súbor Krčace“, AKUSTA, s.r.o., 04/2025. Štúdia tvorí prílohu týchto doplňujúcich
informácií. Na základe záverov štúdie je možné konštatovať, že samostatne hodnotená prevádzka (vjazdy/výjazdy z
garáží, parkoviská na teréne, vnútroareálové komunikácie) navrhovaného Polyfunkčného súboru Krčace v Bratislave
nespôsobí v dotknutom vonkajšom prostredí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku v zmysle
Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z. z. platných pre denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval, za
predpokladu realizácie plného oplotenia pri plánovanom vjazde do garáže (vedľa pozemku p. č. 2406/150, k. ú.
Dúbravka), s výškou 2,0 m nad úrovňou terénu a celkovou dĺžkou 35 m.
Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. V objektoch navrhovanej činnosti
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
14 / 45
sa nebude nakladať s materiálmi, ktoré by obsahovali prírodné rádionuklidy ani materiály s obsahom umelých
rádionuklidov. Počas zriaďovania ani počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá prevádzka otvorených
generátorov vysokých a veľmi vysokých frekvencií ani zariadení, ktoré by také generátory obsahovali, tzn.
zariadenia, ktoré by mohli byť pôvodcom nepriaznivých účinkov elektromagnetického žiarenia na zdravie.
Žiadame informácie o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie odôvodneného
prípadu výrubu, spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie
Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre zmapovanie drevín ich zdravotného stavu a umiestnenia v lokalite bolo vypracované
„Dendrologické hodnotenie drevín, ulica M. Schneidera Trnavského v Bratislave“, Ing. Lucia Rapošová, 11/2024,
ktoré tvorí prílohu Zámeru. Závery hodnotenia: Na dotknutých pozemkoch bolo celkovo zmapovaných 51 ks
stromov. Druhové zloženie porastu je rôznorodé, zložené z listnatých aj ihličnatých druhov. Nachádzajú sa tu
produkčné a okrasné druhy, ale aj druhy, ktoré sa v danej lokalite prirodzene rozšírili. Stromová etáž je zložená z
13 druhov – 11 listnatých a 2 ihličnatých. Listnatých jedincov je celkovo 48 ks a ihličnaté jedince sú 3 ks. Najviac
zastúpený je druh Robinia pseudoacacia (18 ks). Ďalším početným druhom je Acer campestre (10 ks). Ostatné druhy
sú zastúpené nasledovne: Abies alba (1 ks), Armeniaca vulgaris (2 ks), Castanea sativa (1 ks), Cerasus domestica (5
ks), Elaeagnus angustifolia (1 ks), Juglans regia (4 ks), Picea abies (2 ks), Populus tremula (3 ks), Prunus domestica
(2 ks), Pyrus comunis (1 ks), Tilia platyphyllos (1 ks).
Zdravé stromy bez viditeľného výrazného poškodenia (13 ks) - index poškodenia 1 tvoria 25,49% celkového porastu.
Ide o jedince, pri ktorých nebolo zaznamenané výrazné poškodenie kmeňa ani koruny, môžu však mať preschnuté
spodné konáre z dôvodu ich rastu v nevhodnej blízkosti iných stromov, prípadne môže ísť o stromy, ktoré rastú
nahnuto alebo majú krivý kmeň, čo však nemá výrazný vplyv na ich zdravotný stav. Slabé poškodenie sa vyskytuje
na 49,02 % mapovaných stromov (25 ks) – index poškodenia 0,8. Pri týchto stromoch sa väčšinou jedná o mierne
preschnutú korunu (aj mimo zapojenia), prípadne staršie rany na kmeni, zrezané alebo ulomené konáre. V poraste
sa nachádza 12 ks stromov so stredným poškodením (index 0,6), čo tvorí 23,53%. Charakteristickým poškodením je
napríklad ulomený, uschnutý alebo nesprávne zrezaný kostrový konár, výrazné preschnutie koruny, prípadne dutiny
na kmeni alebo huby. V takýchto prípadoch ide o nezvratné poškodenia, ktoré vedú k postupnému odumieraniu
jedincov a teda k potrebe ich postupného odstraňovania z pozemku podľa ich aktuálneho zdravotného stavu. Na
pozemkoch sa nachádza 1 jedinec (1,96%) s ťažkým poškodením (index poškodenia 0,4-0,2). Táto drevina je suchá.
Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že na zhromažďovanie komunálneho odpadu budú určené polozapustené odpadové nádoby,
umiestnené na vyčlenených miestach a odvoz bude centrálne riešený firmou OLO, a. s. Nakladanie s komunálnym
odpadom vznikajúcim z prevádzky bude zabezpečované v súlade s VZN č.18/2023 mesta Bratislava.
Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber: komunálneho
zmesového odpadu označeného čiernou farbou, kovov označeného červenou farbou, papiera označeného modrou
farbou, skla označeného zelenou farbou, plastov označeného žltou farbou, bio-odpadu označeného hnedého farbou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že na zhromažďovanie komunálneho odpadu budú určené polozapustené odpadové nádoby,
umiestnené na vyčlenených miestach a odvoz bude centrálne riešený firmou OLO, a. s. Zhromažďovanie odpadov
bude pri prevádzke zabezpečené do nádob na to určených. Nakladanie s komunálnym odpadom vznikajúcim z
prevádzky bude zabezpečované v súlade s VZN č.18/2023 mesta Bratislava.
Žiadame, aby minimálne 30% rozlohy dotknutej plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na nezastavaných
ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ si je vedomý spoločenskej zodpovednosti na zabezpečenie dobrého stavu životného
prostredia pre súčasnosť ako aj budúcnosť. OÚ BA ďalej uvádza, že návrh sadových úprav dopĺňa architektonické
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
15 / 45
riešenie bytových domov a ich napojenie na okolie. Základným pilierom návrhu je zachovanie a podporenie
prírodného charakteru územia a jeho prepojenie s atmosférou blízkeho okolia. Západná časť v okolí objektov
A, B a C charakteristicky nadväzuje na pôvodné záhradkárske kolónie. Navrhnutý je tu lúčny porast s početnou
výsadbou kríkov a aleje okrasných ovocných stromov. Jedná sa o druhy ako napríklad plnokvetá čerešňa (Prunus
avium ´Plena´) jarabina (Sorbus aucuparia), okrasná jabloň (Malus evereste) alebo hloh (Crataegus monogyna).
Vo východnej časti je navrhnutá vegetácia s lesnou atmosférou. Jej základ tvorí hustejšia výsadba stromov s
divokým, nenáročným podrastom. Použité sú tu domáce druhy stromov ako napr. hrab (Carpinus betulus), javor
(Acer campestre), brest (Ulmus rebella), čremcha (Prunus padus), lipa (Tilia cordata) alebo duby (Quercus robur,
Quercus pubescens). Dominantným podrastom je zimozeleň (Vinca minor) a brečtan (Hedera helix). Pre potreby
konania bola vypracovaná Štúdia posúdenia adaptačných a mitigačných opatrení spoločnosťou VALERON s.r.o.
(05/2025), z ktorej vyplýva, že zámer vyhovuje požiadavkám legislatívy na opatrenia prispôsobujúce projekt
dopadom klimatickej zmeny a na opatrenia zmierňujúce vplyv na klimatickú zmenu. Požiadavka ZDS bola zahrnutá
do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 5).
Podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce
a kompenzačné opatrenia. Žiadame, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované a určené ako záväzné
podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa §29 ods.13 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie. Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej
infraštruktúry (dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné
parkoviská, zelené rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza viaceré adaptačné opatrenia, ktoré sú navrhované v rámci predloženého zámeru.
Koncept riešenia zrážkových vôd: V zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-geologických prieskumov
vykonaných v území stavby boli geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových vôd vsakovaním do podložia
vyhodnotené ako nevyhovujúce. Dažďové vody budú na pozemku zachytené v retenčných nádržiach potrebného
a objemu a postupne vypúšťané do verejnej kanalizácie. Dažďová voda z komunikácií bude zachytená uličnými
vpustami a odvedená do potrubnej retencie, ktorá bude vedená v komunikácii. Potrubná retencia bola použitá z
dôvodu možnosti plytšieho vedenia oproti klasickej retenčnej nádrži, pretože na konci tohto retenčného potrubia
bude osadený regulátor odtok v zmysle výsledku hydrotechnických výpočtov po spresnený plôch v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie. Dažďová voda zo striech bude zachytená dažďovým zvodmi zo striech a následne
systémom potrubí bude odvedená buď do podzemných retenčných nádrží potrebného objemu, alebo do povrchových
dažďových záhrad/ poldrov. Takouto sústavou terénnych depresií spojených so zadržaním dažďovej vody a jej
následným odparovaním sa reaguje na aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických zmien. Toto riešenie napomôže
zlepšovaniu mikroklimatických podmienok v rámci riešeného územia s výhodou rozšírenia biodiverzity v danej
lokalite. O najvhodnejšom systéme akumulácie dažďových vôd v rámci riešeného územia za rozhodne až v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie. Optimálnym riešením by mohla byť aj kombinácia riešení. Na konci každej
retenčnej nádrže zo striech bude sadený regulátor odtoku pred napojením do verejnej kanalizácie.
Návrh sadových úprav dopĺňa architektonické riešenie bytových domov a ich napojenie na okolie. Základným
pilierom návrhu je zachovanie a podporenie prírodného charakteru územia a jeho prepojenie s atmosférou blízkeho
okolia. Západná časť v okolí objektov A, B a C charakteristicky nadväzuje na pôvodné záhradkárske kolónie.
Navrhnutý je tu lúčny porast s početnou výsadbou kríkov a aleje okrasných ovocných stromov. Jedná sa o druhy ako
napríklad plnokvetá čerešňa (Prunus avium ´Plena´) jarabina (Sorbus aucuparia), okrasná jabloň (Malus evereste)
alebo hloh (Crataegus monogyna). Vo východnej časti je navrhnutá vegetácia s lesnou atmosférou. Jej základ tvorí
hustejšia výsadba stromov s divokým, nenáročným podrastom. Použité sú tu domáce druhy stromov ako napr. hrab
(Carpinus betulus), javor (Acer campestre), brest (Ulmus rebella), čremcha (Prunus padus), lipa (Tilia cordata) alebo
duby (Quercus robur, Quercus pubescens). Dominantným podrastom je zimozeleň (Vinca minor) a brečtan (Hedera
helix).
OÚ BA ďalej uvádza, že pre potreby konania bola vypracovaná Štúdia posúdenia adaptačných a mitigačných
opatrení spoločnosťou VALERON s.r.o. (05/2025), z ktorej vyplýva, že navrhovaný projekt vyhovuje požiadavkám
legislatívy na opatrenia prispôsobujúce projekt dopadom klimatickej zmeny a na opatrenia zmierňujúce vplyv na
klimatickú zmenu. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7).
Žiadame vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostred vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
environmentálnych vplyvov: • klíma, • biodiverzita, • voda, • vzduch, • energie a • územná stabilita biodiverzity;
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
16 / 45
v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené
aj z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle §12 zákona o životnom prostredí
porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými právnymi
predpismi.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že všeobecne zrozumiteľné informácie o identifikovaných hlavných environmentálnych vplyvoch
spolu s návrhom riešení navrhovateľa je uvedený v rámci vypracovaného zámeru.
Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiadame
byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa §33 ods.2 Správneho poriadku
vyjadríme. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle §25a Správneho poriadku do
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať. Toto podanie písomne potvrdíme podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne
na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že opodstatnené a prakticky realizovateľné pripomienky a požiadavky ZDS boli zahrnuté do
podmienok tohto rozhodnutia a taktiež bolo ZDS s podkladmi rozhodnutia oboznámené. Všetky písomnosti sú ZDS
zo strany príslušného orgánu doručované výlučne elektronicky prostredníctvom portálu slovensko.sk.
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (ďalej len „Dopravný úrad“) (list č. 5664/2025/
ROP-002/01628 zo dňa 14.01.2025, doručené ako e-podanie dňa 15.01.2025):
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5 písmena
d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, Vám oznamuje, že v riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport
ani letecké pozemné zariadenie. Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere
navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Dopravného úradu na vedomie.
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského 6, 811 07 Bratislava (ďalej len „HaZÚ“)
(list č. HZUBA3-2025/000347-002 zo dňa 20.01.2025, doručené ako e-podanie dňa 23.01.2025):
Hasičský a záchranný útvar Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy ako dotknutý orgán podľa § 3 písm.
p) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
po preštudovaní „Polyfunkčný súbor Krčace“ z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie HaZÚ na vedomie.
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, P.O.BOX 192, 814 99 Bratislava (ďalej
len „Hlavné mesto“) (list č. MAGS OEaTI 47673/2025-8022 zo dňa 27.01.2025, doručené ako e-podanie dňa
28.01.2025):
Podľa § 23 ods. 4 zákona Vám predkladáme k zámeru nasledujúce stanovisko:
1/ Z hľadiska územného plánovania:
Konštatujeme, že Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b)
a ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov v spojení s § 31f ods. 2 písm. a) zákona Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste
Slovenskej republiky Bratislave v znení neskorších predpisov, vydáva ako príslušný orgán územného plánovania vo
veci posudzovanej stavby záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona a§ 24 ods. 3 až 5 a ods. 9 až 12, §
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
17 / 45
40a ods. 3, 4 a 6, § 40b a § 40c zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov a § 31f
zákona č. 377/1990 Zb., v ktorom vyjadruje súlad, resp. nesúlad stavby s ÚPN. V súčasnosti neevidujeme žiadosť
o vydanie záväzného stanoviska k navrhovanej činnosti, ktorý sa týka riešeného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
2/ Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry: bez pripomienok
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
3/ Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Zeleň, tvorba krajiny, adaptácia na zmenu klímy:
V predloženom zámere je k dispozícií dendrologický prieskum, ktorý poskytuje informácie ohľadom súčasného
stavu drevín a informuje o potrebe výrubu drevín v riešenom území. Berieme na vedomie. V rámci ďalšieho
povoľovania stavby je potrebné pre výrub drevín vyžiadať súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 47
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že súhlas na výrub drevín bude riešený v ďalšom stupni povoľovacieho procesu.
Z vykonaného prieskumu flóry, fauny a biotopov (RNDr. Barančok, 10/2024) vyplýva opatrenie „Pri návrhu a
realizácii stavebných objektov je potrebné zachovať čo najväčšie množstvo starších stromov pôvodných druhov
drevín a významnejšie plochy krovín po okraji rokliny. A súčasne sa uvádza: pre nové sadové úpravy by bolo
vhodné využiť čo najväčšie množstvo vzrastlých stromov a zdravých jedincov stromov ako aj krov, ktoré predstavujú
jedinečné druhy ako napr. céder atlaský a viaceré druhy ihličnatých a listnatých stromov nachádzajúcich sa v
území." V rámci správy o hodnotení navrhovanej činnosti (ďalej len „SoH") vo výkrese zelene žiadame vyznačiť
parcelu KN č. 2630/215 s roklinu a hodnotnou nelesnou drevinovou vegetáciou. Upozorňujeme, že ide o zeleň na
susednom pozemku, v kontakte s riešeným územím. V prípade navrhovanej činnosti je potrebné rešpektovať zeleň
na susedných pozemkoch, ktoré nie sú dotknuté výstavbou, a súčasne je potrebné riešiť prírode blízke sadovnícke
úpravy (stromová, krovinová aj bylinná etáž) v okolí identifikovaného významného krajinného prvku.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov a jeho prílohy č. 8 sa navrhovaná
činnosť zaraďuje nasledovne: časť 9. Infraštruktúra, položka č. 16. Projekty rozvoja obcí vrátane a) pozemných
stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy - zisťovacie konanie; časť
9.Infraštruktúra, položka č.16. Projekty rozvoja obcí vrátane b) statickej dopravy od 100 do 500 stojísk - zisťovacie
konanie; časť 2. Energetický priemysel, položka č.14. Priemyselné zariadenia na vedenie pary, plynu a teplej vody
– zisťovacie konanie. Z uvedeného vyplýva, že navrhovateľ je povinný spracovať zámer pre potreby zisťovacieho
konania. OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie (podmienka
č. 8).
Upozorňujeme, že v zámere v textovej časti chýba opis navrhovaných sadovníckych úprav v riešenom území.
Koncepciu výsadby stromov je možné identifikovať len na základe architektonickej situácie v zámere. V ďalšom
stupni projektovej dokumentácie a v rámci ďalšieho posudzovania navrhovanej činnosti podľa zákona - v SoH
žiadame doplniť bližší opis navrhovaných sadovníckych úprav s uvedením vhodnej druhovej skladby do rastlého
terénu a nad podzemnými konštrukciami. Súčasne žiadame do výkresu zelene zakresliť trasovanie technickej
infraštruktúry, vodozádržné opatrenia - poldre, dažďové záhrady, retenčné nádrže, doriešiť kolízie stromov s
infraštruktúrou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh sadových úprav dopĺňa architektonické riešenie bytových domov a ich napojenie na okolie.
Základným pilierom návrhu je zachovanie a podpora prírodného charakteru územia a jeho prepojenie s atmosférou
blízkeho okolia. Západná časť v okolí objektov A, B a C charakteristicky nadväzuje na pôvodné záhradkárske
kolónie. Navrhnutý je tu lúčny porast s početnou výsadbou kríkov a aleje okrasných ovocných stromov. Jedná sa o
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
18 / 45
druhy ako napríklad plnokvetá čerešňa (Prunus avium ´Plena´) jarabina (Sorbus aucuparia), okrasná jabloň (Malus
evereste) alebo hloh (Crataegus monogyna).
Vo východnej časti je navrhnutá vegetácia s lesnou atmosférou. Jej základ tvorí hustejšia výsadba stromov s
divokým, nenáročným podrastom. Použité sú tu domáce druhy stromov ako napr. hrab (Carpinus betulus), javor
(Acer campestre), brest (Ulmus rebella), čremcha (Prunus padus), lipa (Tilia cordata) alebo duby (Quercus robur,
Quercus pubescens). Dominantným podrastom je zimozeleň (Vinca minor) a brečtan (Hedera helix). OÚ BA zahrnul
požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 9).
Návrh rastlinného materiálu do výsadby je potrebné prispôsobiť očakávaným dopadom zmeny klímy a nepriaznivým
stanovištným podmienkam, nepoužívať invázne druhy a druhy s inváznym potenciálom, ale uprednostniť vzrastlé,
geograficky pôvodné domáce druhy drevín, príp. druhy a kultivary introdukovaných drevín s overeným použitím
v mestských podmienkach. V prípade výsadby drevín nad podzemnými konštrukciami zvoliť dreviny, ktoré majú
menšie požiadavky na koreňový priestor a nároky na vlahu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ bude požiadavky Hlavného mesta rešpektovať. OÚ BA zahrnul požiadavku do
podmienok rozhodnutia (podmienka č. 9).
Pre výsadbu stromov žiadame navrhnúť dostatočný prekoreniteľný priestor s dostatočnou hrúbkou pôdneho
substrátu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 10).
V SoH žiadame doplniť aj Štúdiu posúdenia adaptačných a mitigačných opatrení, ktorá poskytne celkový prehľad
zapracovania navrhovaných opatrení do projektu stavby Polyfunkčný súbor Krčace.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre potreby konania bola vypracovaná Štúdia posúdenia adaptačných a mitigačných opatrení
spoločnosťou VALERON s.r.o. (05/2025), z ktorého vyplýva, že navrhovaná činnosť vyhovuje požiadavkám
legislatívy na opatrenia prispôsobujúce projekt dopadom klimatickej zmeny a na opatrenia zmierňujúce vplyv na
klimatickú zmenu. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 2).
Konštrukčné a materiálne nesenie chodníkov, komunikácií, parkovísk a spevnených plôch žiadame navrhnúť
ako priepustné, príp. čiastočne priepustné (napr. mlatové povrchy, svetlá dlažba uložená v pieskovom lôžku,
(polo)vegetačné tvárnice, priepustný betón).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 11).
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
Navrhovaná činnosť je situovaná v území, kde platí prvý stupeň ochrany prírody a krajiny, medzi CHKO Malé
Karpaty, provincionálnym biocentrom Devínska Kobyla a regionálnym biocentrom Sitina - Starý Grunt.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Upozorňujeme, že z procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti Polyfunkčný súbor Medze - z vydaného
záverečného stanoviska MŽP SR 1825/2024- 11.1.2, 32190/2024, 32491/2024-int. Zo dňa 04.07.2024 vyplynula
požiadavka č. 5: ,,zrealizovať vyvolanú investíciu - migračný objekt skrz ulicu Mikuláša Schneidera - Trnavského,
podľa technických podmienok Ministerstva dopravy Slovenskej republiky: TP 067 Migračné objekty pre voľne
žijúce živočíchy. Projektovanie, výstavba, prevádzka a oprava, ktorý sa plynulé napojí, v mieste na to vhodnom,
s biokoridorom vedeným v ochrannom pásme veľmi vysokého napätia spätým s biocentrom provincionálneho
významu Devínska Kobyla a s koridorom teplovodného potrubia spätým s biocentrom regionálneho významu Sitina
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
19 / 45
- Starý Grunt, čím sa vytvorí funkčné prepojenie medzi dvoma biocentrami Územného systému ekologickej stability
(ÚSES)."
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie upozornenie Hlavného mesta na vedomie.
Vzhľadom na to, že sa predložený zámer nachádza v rovnakej lokalite Krčace ako Polyfunkčný súbor Medze, kde je
potrebné zabezpečiť realizáciu funkčného migračného koridoru v záujme prepojenia prvkov ÚSES, rešpektovanie
záujmov ochrany prírody, žiadame rešpektovať aj stanovisko MŽP SR Sekcie ochrany prírody a biodiverzity a ŠOP
SR k stavbe Polyfunkčný súbor Krčace.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre potreby konania bolo vypracované vyhodnotenie vplyvu na územný systém ekologickej
stability a návrh opatrení na podporu migrácie „Polyfunkčný súbor Krčace“ spoločnosťou Goebotany (05/2024).
Hodnotený projekt “Polyfunkčný súbor Krčace” priamo nezasahuje do biocentier a biokoridorov definovaných v
dokumentácii ÚSES, územím a jeho blízkym okolím však prechádzajú migračné trasy spájajúce biocentrá Devínska
Kobyla a Sitina - Staré Grunty. V migračnej štúdii spracovanej pre projekt “Medze” boli identifikované 3 koridory,
ktoré v súčasnosti nie sú v dobrom stave, nakoľko ich pretína 4 pruhová cestná komunikácia a trasa električky.
Napriek tomu sú zverou stále využívané. Hodnotený projekt, hlavne v kumulácii s existujúcou a ďalšou plánovanou
výstavbou v lokalite spôsobí zníženie priechodnosti jedného z koridorov (koridor 2). Ostatné koridory (1 a 3)
budú ovplyvnené nepriamo, predpokladaným zvýšeným dopravným zaťažením. Z týchto dôvodov boli v štúdii
navrhnuté opatrenia na podporu migrácie, predovšetkým zlepšenie priechodnosti koridoru 3, ktorý sa javí ako
najperspektívnejší vzhľadom na súčasný stav výstavby aj vlastnícke vzťahy v jeho trase. Hlavnými opatreniami
sú inštalácia varovného signalizačného systému v mieste prechodu ponad ulicu M. Schneidera Trnavského (Smart
wildlife alert system for drivers) a výstavba nadchodu ponad teplovodné potrubie ktoré tvorí prekážku pozdĺž
západného okraju cestnej komunikácie. Po realizácii týchto opatrení sa predpokladá výrazné zlepšenie priechodnosti
a odklon zveri z neperspektívneho koridoru 2 na trasu podporeného koridoru 3.
Zároveň žiadame, aby sa MŽP SR, Sekcia ochrany prírody a biodiverzity v spolupráci so ŠOP SR vyjadrila k
navrhovanej činnosti, či je potrebné v ďalšom období rezervovať priestor medzi areálom luventa a kúpaliskom
Rosnička ako aj priestor na opačnej strane cesty Mikuláša Schneidera -Trnavského pre navrhovaný ekodukt s
cyklomostom v zmysle Migračnej štúdie pre Polyfunkčný súbor Medze (RNDr. Barančok, 10/2022).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že k predmetnej navrhovanej činnosti sa vyjadrila ŠOP SR pod č. listu CHKODL183-002/2025.
Stanovisko tvorí samostatnú prílohu doplňujúcich informácií. V stanovisku sa uvádza: V predloženom primeranom
hodnotení boli správne identifikované územia sústavy Natura 2000, ktoré môžu byť navrhovaným projektom
ovplyvnené. Nakoľko zámer priamo nezasahuje do žiadneho chráneného územia vplyv bol identifikovaný ako
potenciálne možný a nepriamy. Navrhované zmierňujúce opatrenia považujeme za dostačujúce a pre dané druhy
aj efektívne. Navrhovaný zámer sa nachádza v biokoridore medzi lesným masívom Devínskej Kobyly a Sitinou.
Nakoľko sa postupne celý priestor širokého rozvoľneného biokoridoru urbanizuje je potrebné v rámci jednotlivých
samostatných projektov vytvárať podmienky, ktoré migračné koridory aspoň čiastočne zachovajú. Uvedené
navrhované opatrenia na podporu migrácie; vytvorenie prirodzeného zeleného pásu na západnom okraji areálu,
inštalácia zariadení na detekciu pohybu zveri pri cestách, nadchod ponad teplovodné rúry sa považujú za dostatočné.
Inštalácii senzorov na detekciou pohybu zveri aj ako invenčné a v prípade dobrých skúseností aj použiteľné na iných
problematických úsekoch.
OÚ BA uvádza, že patrenia vyplývajúce z vypracovaných štúdií - Vyhodnotenie vplyvu na územný systém
ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie – Geobotany s.r.o. (12.05.2025) a Primerané hodnotenie
vplyvov na sústavu Natura 2000 - Geobotany s.r.o. (12.05.2025), budú rešpektované (podmienka č. 12).
Spresnenie a zakreslenie koridorov migračných trás a migračných objektov do ortofotomapy, ich začlenenie medzi
prvky RÚSES-u, je dôležité aj za účelom premietnutia navrhovaných migračných trás do územnoplánovacej
dokumentácie. Keďže realizácia migračných objektov predstavuje nákladnejšiu vyvolanú investíciu, mali by sa na
tomto opatrení finančne spolupodieľať aj ďalší investori, ktorí plánujú výstavbu v lokalite Krčace.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
20 / 45
OÚ BA uvádza, že pre navrhovanú činnosť bola vypracovaná štúdia Polyfunkčný súbor Krčace – vyhodnotenie
vplyvu na územný systém ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie spoločnosťou Geobotany
s.r.o. (12.5.2025). Táto štúdia tvorí samostatnú prílohu doplňujúcich informácií. Záverom štúdie je, že hodnotený
projekt “Polyfunkčný súbor Krčace” priamo nezasahuje do biocentier a biokoridorov definovaných v dokumentácii
ÚSES, územím a jeho blízkym okolím však prechádzajú migračné trasy spájajúce biocentrá Devínska Kobyla
a Sitina - Staré Grunty. V migračnej štúdii spracovanej pre projekt “Medze” boli identifikované 3 koridory,
ktoré v súčasnosti nie sú v dobrom stave, nakoľko ich pretína 4 pruhová cestná komunikácia a trasa električky.
Napriek tomu sú zverou stále využívané. Hodnotený projekt, hlavne v kumulácii s existujúcou a ďalšou plánovanou
výstavbou v lokalite spôsobí zníženie priechodnosti jedného z koridorov (koridor 2). Ostatné koridory (1 a 3)
budú ovplyvnené nepriamo, predpokladaným zvýšeným dopravným zaťažením. Z týchto dôvodov boli v štúdii
navrhnuté opatrenia na podporu migrácie, predovšetkým zlepšenie priechodnosti koridoru 3, ktorý sa javí ako
najperspektívnejší vzhľadom na súčasný stav výstavby aj vlastnícke vzťahy v jeho trase. Hlavnými opatreniami
sú inštalácia varovného signalizačného systému v mieste prechodu ponad ulicu M. Schneidera Trnavského (Smart
wildlife alert system for drivers) a výstavba nadchodu ponad teplovodné potrubie, ktoré tvorí prekážku pozdĺž
západného okraju cestnej komunikácie. Po realizácii týchto opatrení sa predpokladá výrazné zlepšenie priechodnosti
a odklon zveri z neperspektívneho koridoru 2 na trasu podporeného koridoru 3.
V súvislosti s výrubom drevín žiadame rešpektovať navrhované opatrenia: ,, Výruby drevín je potrebné uskutočniť
prednostne v mimohniezdnom období, za podmienky vykonania biologického monitoringu a pod dozorom
entomológa. V prípade, že bude zistená prítomnosť lariev významnejších druhov bezstavovcov, je potrebné navrhnúť
a realizovať príslušné opatrenia - transfer na vhodnú lokalitu v okolí. Pred výrubom je potrebné overiť prítomnosť
netopierov a vykonať ich odchyt a transfer na iné lokality".
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 13).
Ovzdušie:
V SoH a ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať dieselagregát - jeho technické
parametre, umiestnenie a odvádzanie znečisťujúcich látok ako zdroj znečisťovania ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu (podmienka č. 14).
Vody:
V SoH a ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánované dieselagregáty s ohľadom
na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia s
ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu (podmienka č. 15).
Pri realizácii dieselgenerátora upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie upozornenie Hlavného mesta na vedomie.
Vodozádržné opatrenia (retenčné nádrže v kombinácii s dažďovými záhradami a poldrami) žiadame navrhovať
a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k obmedzeniu užívania alebo
poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou zrážkových vôd nedochádzalo
k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
21 / 45
OÚ BA uvádza, že v zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-geologických prieskumov vykonaných v
území stavby boli geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových vôd vsakovaním do podložia vyhodnotené
ako nevyhovujúce. Dažďové vody budú na pozemku zachytené v retenčných nádržiach potrebného a objemu a
postupne vypúšťané do verejnej kanalizácie. Dažďová voda z komunikácií bude zachytená uličnými vpustami a
odvedená do potrubnej retencie, ktorá bude vedená v komunikácii. Potrubná retencia bola použitá z dôvodu možnosti
plytšieho vedenia oproti klasickej retenčnej nádrži, pretože na konci tohto retenčného potrubia bude osadený
regulátor odtok v zmysle výsledku hydrotechnických výpočtov po spresnený plôch v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. Dažďová voda zo striech bude zachytená dažďovými zvodmi zo striech a následne systémom potrubí
bude odvedená buď do podzemných retenčných nádrží potrebného objemu, alebo do povrchových dažďových
záhrad/ poldrov. Takouto sústavou terénnych depresií spojených so zadržaním dažďovej vody a jej následným
odparovaním sa reaguje na aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických zmien. Toto riešenie napomôže zlepšovaniu
mikroklimatických podmienok v rámci riešeného územia s výhodou rozšírenia biodiverzity v danej lokalite. O
najvhodnejšom systéme akumulácie dažďových vôd v rámci riešeného územia za rozhodne až v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie. Optimálnym riešením by mohla byť aj kombinácia riešení. Na konci každej retenčnej
nádrže zo striech bude osadený regulátor odtoku pred napojením do verejnej kanalizácie. OÚ BA zahrnul požiadavku
do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 16).
Pri návrhu vodozádržných opatrení a vodozádržných systémov žiadame rešpektovať závery / usmernenia /
odporúčania vykonaných inžiniersko-geologických prieskumov a odborných posúdení dotknutej lokality odborne
spôsobilými osobami.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu (podmienka č. 16).
Hluk:
Z výsledkov akustickej štúdie (POLYFUNKČNÝ SÚBOR KRČACE, BRATISLAVA - Posúdenie hlukovej záťaže
vonkajšieho prostredia v stupni EIA, december 2024) vyplýva, že samotná prevádzka navrhovaného polyfunkčného
súboru Krčace, nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku v dotknutom chránenom území.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Nakoľko v danom území dochádza k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku, žiadame v ďalšom
stupni spracovania projektovej dokumentácie navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný spôsob
vetrania všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené
technické požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu (podmienka č. 17).
Súčasne musia byť rešpektované ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ bude rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Odpady:
V časti Odpady vznikajúce počas prevádzky (str. 59 - 60) je uvádzaná inštalácia odlučovača ropných látok.
Pri inštalácii odlučovačov ropných látok žiadame v SoH a v ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie
špecifikovať odlučovače a zaznačiť ich umiestnenie do koordinačnej situácie.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
22 / 45
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu (podmienka č. 18).
V SoH a v ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť do tabuľky Odhadované odpady počas
výstavby a tabuľky Odhadované odpady počas búracích prác objektov údaje o navrhovaných spôsoboch následného
nakladania so vznikajúcimi odpadmi tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a aby boli pri
nakladaní so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií dodržané povinnosti ustanovené v § 77 zákona č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebnom odpade a odpade z demolácií. Pri nakladaní s
komunálnym odpadom musí byť dodržané VZN č. 18/2023 (uvedú sa spôsoby nakladania činnosťou R alebo D). V
SoH a v ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame do tabuľky Odhadované odpady počas prevádzky doplniť:
-komunálne odpady z domácností skupiny 20, ktoré je povinnosť triediť podľa VZN č. 18/2023,
-odpady, ktoré budú vznikať pri prevádzke a údržbe dieselagregátov, ako sú odpady kategórie „N“ nebezpečný z
podskupiny 15 02, 13 02, 16 01 a pod..
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu (podmienka č. 19).
Záver stanoviska Hlavného mesta:
- Z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti/stavby k ÚPN komplexný súlade, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN
vyjadrí Hlavné mesto SR Bratislava vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Požiadavky na SoH a ďalší postup prípravy projektovej dokumentácie:
Žiadame doplniť podrobnejší opis navrhovaných sadovníckych úprav, vrátane štúdie posúdenia adaptačných a
mitigačných opatrení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu.
Žiadame doplniť a rešpektovať stanovisko MŽP SR Sekcie ochrany prírody a biodiverzity a ŠOP SR k stavbe
Polyfunkčný súbor Krčace vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti v lokalite Krčace, kde je potrebné
zabezpečiť realizáciu funkčného migračného koridoru v záujme prepojenia prvkov ÚSES a rešpektovania záujmov
ochrany prírody.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že k predmetnej navrhovanej činnosti sa vyjadrila ŠOP SR pod č. listu CHKODL183-002/2025.
Stanovisko tvorí samostatnú prílohu doplňujúcich informácií. Predmetné stanovisko bude navrhovateľ rešpektovať.
Opatrenia vyplývajúce z vypracovaných štúdií: Vyhodnotenie vplyvu na územný systém ekologickej stability a návrh
opatrení na podporu migrácie – Geobotany s.r.o. (12.05.2025) a Primerané hodnotenie vplyvov na sústavu Natura
2000 - Geobotany s.r.o. (12.05.2025) bude navrhovateľ rešpektovať.
Žiadame zohľadniť aj ostatné súvisiace pripomienky a požiadavky k zeleni drevín,, výsadbou a ochranou zelene,
migráciou zveri, opatrenia vyplývajúce z vykonaného prieskumu flóry, fauny a biotopov (RNDr. Barančok,
10/2024).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre posúdenie vplyvov na životné prostredie bolo vypracované aj Primerané hodnotenie
vplyvu plánovaného projektu “Polyfunkčný súbor Krčace” na sústavu chránených území Natura 2000 vypracované
spoločnosťou GEObotany s.r.o. (12.05.2025), ktoré zohľadňuje aj vykonaný prieskum flóry a fauny (Barančok a
kol. 2024). Toto primerané hodnotenie tvorí prílohu doplňujúcich informácií. Na základe hodnotenia boli navrhnuté
zmierňujúce opatrenia, ktoré bude navrhovateľ rešpektovať.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
23 / 45
Opatrenia na podporu netopierov - vrátane druhu Myotis myotis:
- Umiestnenie 100 ks búdok pre netopiere na existujúce stromy v areáli a okolitých pozemkoch vo vlastníctve
investora (prípadne mesta)
- V areáli použiť osvetlenie smerujúce nadol pre minimalizáciu svetelného smogu
- Vytvorenie “mestských lúk” so zastúpením kvitnúcich bylín aspoň 40%, ktoré budú slúžiť na zvýšenie diverzity a
početnosti hmyzu a následne na zvýšenie potravnej ponuky pre netopiere
- V prípade odstraňovania starých stavebných objektov (záhradných chatiek) je potrebný cielený monitoring
prítomnosti druhu (a ďalších netopierov) pomocou bat-detektoru a v prípade zistenia výskytu zabezpečenie ich
transferu odborným pracovníkom
Opatrenia na zmiernenie vplyvu na migrujúce vtáky (vrátane rodov Anas a Larus):
- Všetky presklené fasády zabezpečiť proti nárazom vtákov
Opatrenia na zmiernenie vplyvu na roháča (Lucanus cervus) a ďalšie druhy chrobákov:
- V prípade výrubu starších hrubých stromov zabezpečiť transfer mŕtveho dreva do blízkeho lesného porastu,
prípadne využiť segmenty kmeňov pri sadových úpravách.
Opatrenia na podporu lúčnych biotopov a druhov na ne viazaných (rod Bombus a ďalšie):
- Vytvorenie “mestských lúk” na svahoch so zastúpením kvitnúcich bylín aspoň 40%
- Pravidelné kosenie existujúcich lúčnych porastov v území 1-2x ročne
- Pri sadových úpravách využiť domáce druhy krovín ako hloh jednosemenný (Crataegus monogyna, nie plnokvetý
kultivar) poskytujúcich potravnú ponuku pre hmyz
Opatrenia na ďalšiu podporu biodiverzity v areáli:
- Výsadba pôvodných druhov drevín a krov (napr. dub zimný, javor poľný, trnka, baza čierna) s väzbou na pôvodnú
vegetáciu územia.
- Vytvorenie kamenných štruktúr - stienok alebo skaliek v rámci sadových úprav svahov a násypov (podpora plazov)
- Inštalácia hmyzích hotelov a zón s voľným pôdnym povrchom pre zemné druhy
- Inštalácia búdok rôznych typov pre vtáky hniezdiace v dutinách (napr. sýkorky, škorce, mucháriky).
- Výsadba druhov stromov a krovín poskytujúcich potravu (bobule, semená).
- Obmedzenie alebo vylúčenie chemického ošetrovania rastlín a kosenie formou mozaiky.
Žiadame bližšie špecifikovať plánované dieseagregáty s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami
(prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia v zmysle vodného zákona, a tiež ako zdroj
znečisťovania ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu.
Žiadame navrhovať a realizovať odvádzanie vôd z povrchového odtoku, vodozádržné opatrenia a vodozádržné
systémy tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia a rešpektovať odporúčania, zhodnotenia,
záver, návrhy opatrené, usmernenia a návrhy zmierňujúcich opatrené vyplývajúcich z odborných posúdení odborne
spôsobilými osobami, ktoré boli a budú spracované k navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu.
Vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi žiadame doplniť údaje v zmysle časti „Odpady“ tohto stanoviska.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu. OÚ BA ďalej uvádza, že všetky pripomienky a požiadavky, ktoré boli uvedené v stanovisku Hlavného
mesta príslušný orgán zahrnul do podmienok tohto rozhodnutia (podmienka č. 8 – 19).
Mestská časť Bratislava – Dúbravka, Oddelenie územného rozvoja, Žatevná 2, 844 02 Bratislava (ďalej len „Mestská
časť“) (list č.ÚR-4301/2587/2025-IK zo dňa 18.02.2025, doručené ako e-podanie dňa 19.02.2025):
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
24 / 45
Mestská časť Bratislava - Dúbravka vydáva k predloženému zámeru navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor
Krčace“ nasledovné stanovisko a pripomienky:
Nesúhlasíme s predloženým zámerom vzhľadom na:
Chýbajúce väzby na okolie s reflektovaním na potencionálny rozvoj celého územia danej lokality vrátane dopravnej
obsluhy a prepojenia MČ Dúbravka a Karlovej Vsi.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že väzby na okolie, výhľadové napojenie s reflektovaním na potencionálny rozvoj celého územia
danej lokality bolo odprezentované na osobnom stretnutí so zástupcami Mestskej časti dňa 26.03.2025.
Nevhodná forma zástavby nakoľko preferujeme rozvoľnenú formu zástavby, ktorá viac harmonizuje s prírodným
prostredím, väzbou na okolité lesy, CHKO a masív Devínskej kobyly.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zvolená forma zástavby, architektonický návrh a idea Zámeru bola predstavená zástupcom
Mestskej časti dňa 26.03.2025. Po predstavení projektu zástupcom Mestskej časti v širšom kontexte riešeného
územia prišlo k akceptácii navrhovanej formy zástavby topologického perforovaného bloku, ktorý prispeje k
diferenciácii zástavby v rámci širšieho územia a rôznorodosti identity jednotlivých etáp. Zároveň táto forma zástavby
pracuje s nižšou priemernou podlažnosťou a citlivým osadením v teréne.
Vzhľadom na veľký potenciál a rozsah daného územia požadujeme spracovať urbanistickú štúdiu celého územia
s reflektovaním na pripravované zámery v širších súvislostiach /Polyfunkčný súbor Medze, atď./ s dôrazom na
dopravno-komunikačné väzby a vzťahy nie len vo vlastnom území, ale aj na okolité územia a nadradenú dopravno-
komunikačnú sieť.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zámer je v súlade s Urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka. Dopravno-kapacitné posúdenie
zámeru reflektuje pripravované zámery širšieho okolia.
Požadujeme predložiť návrh riešenia školských a predškolských zariadení pre plánované trvalé bývanie
zodpovedajúci predpokladanému prírastku obyvateľov v danej lokalite.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že návrh riešenia školských a predškolských zariadení bol odprezentovaný na osobnom stretnutí so
zástupcami Mestskej časti dňa 26.03.2025, ako aj členom Stavebnej komisie Mestskej časti dňa 02.06.2025.
Rešpektovať znenie Územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy:
- Návrh priestorového usporiadania územia podľa ÚPN, priestor Krčace-západ: urbanizáciu špecifického uzlového
priestoru Krčace podmieňuje dôsledné overenie funkčno-priestorových väzieb vo vzťahu k prepojeniu prírodných
prvkov Sitina a Devínske Karpaty/snahou regulácie urbanizácie priestoru je zachovať identitu a zabrániť
intenzívnemu pásovému prerastaniu zástavby MČ Karlova Ves a Dúbravka/.
- Návrh funkčného využitia územia: málopodlažné formy bývania, polyfunkčná zástavba pozdĺž Karloveskej ulice,
cezúra zelene v línii VVN vedenia, prevaha plôch zelene v obraze lokality.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že funkčné využitie územia je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou. OÚ BA
zahrnul požiadavku na rešpektovanie znenia Územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 20).
p. Oto Botka, bytom Galandova 5, 811 06 Bratislava (doručené autorizovane do podateľne dňa 31.01.2025):
Na riešenom území neprešli už 4 projekty. Ale bolo nájdené optimálne EKO - ekologické a ekonomické riešenie,
ktoré bolo poskytnuté navrhovateľovi nového projektu, aby zapracovaním skrátil už pridlhé prechodné obdobie
zmeny z pôvodného využitia na obytné územie. Po preštudovaní nových podkladov bolo zistené že toto optimálne
EKO riešenie nebolo zapracované a hrozí ďalšie predlžovanie nežiadúceho prechodného obdobia spôsobené
schválením Urbanistickej štúdie Krčace AŽ projekt, ktorou došlo k zmene ÚP BA, ale aj k jeho upresneniu.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
25 / 45
Pochopiteľne aj táto územná štúdia nie je podrobná a väčšie projekty odporúča riešiť Plánom zón, ktoré by mali
na seba nadväzovať. Postupne sa zistilo, že má aj logické chyby a preto ju aj tento projekt neberie na vedomie.
Logické chyby mali byť opravené. A malo sa prihliadať na vyriešené širšie vzťahy v tomto území. Podobne aj
pochopenie nového projektu bolo skomplikované bez zobrazenia ďalších rezov príloha 2 a 3 . Ale prácne boli zistené
ďalšie nedostatky , ktorých odstránenie by bolo neskôr nákladnejšie . Pripomienky boli poznačené priamo v dvoch
grafických prílohách aj s poznámkami.
Škoda, že Okresný úrad predložil iba adresu na listinné doručenie z ktorého bude problematické načítavať
elektronické odkazy. Ale na požiadanie bude zaslaná aj v elektronickej podobe z botkovci@gmail.com..
Z pohľadu ekológie, územím prechádzajú koridory lokálneho až nadnárodného charakteru, ktoré sa križujú.
Po dôkladnejšom štúdiu nového projektu bolo zistené, že problematika nie je lokálne riešená. V prílohách 7. a 9.
chýba zmienka o vyšších cicavcoch a nie sú zmienené dosahy na lokálny okolitý biotop a vyššie dreviny. Zo severnej
strany p.č. C 2406/154 a /150 sú ohrozené najhodnotnejšie dominantné ihličnany nevhodne umiestnenou cestou do
podzemných garáží.
Je tu terénny zárez a násyp zeminy zachytený oporným múrom so zarezaným základom . Odstup hornej časti je tiež
nevyhovujúci pre 8 poschodovú budovu a je prebratý z príkladu pre RD. Ten by mal byť asi 1/2 z 14m =(výška
budovy) napr. podľa odstupu budov v projekte.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vyššie cicavce sú popísané v Prílohe č. 7 – Prieskum fauny, flóry a biotopov, spracovanej RNDr.
Petrom Barančokom, CSc. – BIO-ECO, 10/2024. Pre posúdenie vplyvov na životné prostredie bolo vypracované
aj Primerané hodnotenie vplyvu plánovaného projektu “Polyfunkčný súbor Krčace” na sústavu Natura 2000
vypracovaného spoločnosťou GEObotany s.r.o. (12.05.2025). Toto primerané hodnotenie tvorí prílohu doplňujúcich
informácií. Ďalej OÚ BA uvádza, že dopravné napojenie územia a samotný vjazd do územia je navrhnutý v súlade
s platnou urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka.
Zmenou majiteľov a zrušením nefunkčných oplotení do územia začali vnikať vyššie cicavce hlavne - diviak,
srnka, daniel. Ktoré sa tu voľne pohybujú a čo je negatívne likvidujú kultúrne prostredie v pôvodnom využití.
Takto vznikli vynútené náklady na nové odolné oplotenia. A na základe týchto v praxi overených skúseností bude
nutné riešiť aj nový projekt. Jednoznačne treba vyčleniť súkromné plochy, verejné plochy v majetku podielnikov
nového projektu, napr. vnútroblok, verejné priestory v majetku podielnikov s právom prechodu či prejazdu ďalších
osôb a verejné priestory v majetku či správe mesta voľne prístupné verejnosti vhodne skombinované s funkciou
mikro biokoridoru. Náklady na správu plôch nie sú zanedbateľné a musí byť jednoznačné kto ich bude spravovať.
Oddelenie biokoridorov je dlhodobý proces a je prakticky neriešiteľný pre nedoriešené majetkoprávne vzťahy v
území. Súkromné pozemky poblíž metrologického ústavu tzv. Mikina dráha a podobne horné pozemky na hranici
lesa pod vedením VN sú stále oplotené. Jediný spôsob je v ich zámene s pozemkami v majetku mesta či SR. Takýchto
pozemkov je na území Krčacov dostatok a v komasácii majú praktické skúsenosti developeri, čo je obdivuhodné.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie p. Ota Botku na vedomie.
Upresniť ktoré plochy sú: izolačná zeleň cesty Karloveská, plochy zelene parku, plochy príjazdových komunikácií
prepájajúce nový projekt z pohľadu IZP a KZ. Letecká snímka zobrazujúca okolitú zeleň a cestičky lesnej zveria
obyvateľov. httpsjjk.mHzLJetecka?source,cosm&id=1087.107626&x=17.0483062&y=48,1709481&z=19.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že plochy zelene budú detailnejšie popísané v ďalšom stupni projektovej dokumentácie – v
dokumentácií pre územné rozhodnutie. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 21).
V zadaní 15. DOPRAVNÉ RIEŠENIE - str. 51. sa spomína: Ako hlavný prístup do územia sa navrhuje miestna
obslužná cesta šírky 6 m (kategória MO3 7/30). Ale treba skontrolovať, či sa kapacitne zhodujú s kapacitou podľa
Územnej štúdie Krčace aspoň po prvé obratisko, alebo kruhový objazd, ktorý odvedie dopravu na sever. Umiestenie
nadzemnej cesty do podzemných garáží zo severu by bolo logické, keby pokračovala ďalej nad druhú radu budov
A, B, C ako v predloženom optimálnom EKO riešení. Nikde sa nespomína potreba prístupu techniky hasičov. Čím
by bol vyriešený problém napojenia IS na ďalšiu časť územia podľa UŠ Krčace. Spomína sa hlavný prístup do
územia obslúžené cestou š. 6 m. Ale tá končí vjazdom do podzemných garáží domu "D" a nie je viditeľný výjazd.
Takéto rozsiahle podzemné garáže nemajú z pohľadu bezpečnosti druhý výjazd ·- únikový výjazd. Preveriť treba aj
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
26 / 45
parkovanie plynom poháňaných vozidiel. Spolu s parkovaním návštevníkov by mohlo byť dodatočné využitie plochy
budúcej navrhovanej cesty C2 podľa UŠ. Na str. 52 sa síce spomína "v prípade ďalšieho rozvoja územia", ale v
grafických prílohách nie je zobrazené. Nie je tu riešené ani to minimálne napojenie na terajšiu účelovú komunikáciu
·· spomínanú ako cyklotrasu. Dodatočné riešenia znovu narušia nový biotop a budú rušiť prejazd do aktuálne
vytváraného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že dopravné napojenie územia je v súlade s Urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka. Prístup
do územia pre hasičské a záchranné zložky je zabezpečený hlavnou prístupovou komunikáciou, do priestoru
vnútrobloku je prístup zabezpečený jednopruhovou obojsmernou komunikáciou funkčnej triedy MN1, kategórie
MN1 4,5/20. Komunikácia vo vnútrobloku slúži výhradne pre záchranné a hasičské zložky. Popis dopravného
riešenia je uvedený v kapitole 15. Dopravné riešenie. Výhľadové napojenia budú súčasťou ďalšieho stupňa
projektovej dokumentácie.
Vyjadrenie v závere Príloha 5: Dopravno - kapacitné posúdenie str. 6, kladie dôraz na dopyt po individuálnej doprave
oproti MHD, ale v území neumožňuje napojenie na terajšiu hornú účelovú cestu v rámci nového projektu na pozemky
s kódom funkcie 102, čo je riešené v UŠ! Minimálna účelová komunikácia by riešila aj prechod obyvateľov na
MHD, bez zasahovania do vzťahov vnútrobloku.
Po rekonštrukcii električkovej trate, združením zastávok s autobusmi a elektronickým info systémom možno hovoriť
o EKO riešení. V dopravnej špičke jednoznačne vyhráva aj cyklodoprava, alebo elektrokolobežky v kombinácii s
MHD. Treba si tiež uvedomiť, že vodičský preukaz nemá každý.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že Zámer je dopravne napojený na ulicu Karloveská, rešpektujúc napojenie územia v zmysle
Urbanistickej štúdie Krčace Dúbravka. OÚ BA ďalej uvádza, že výhľadové dopravné napojenia územia pre
automobilovú a pešiu dopravu s využitím komunikácií a chodníkov povoľovaných v rámci zámeru budú súčasťou
ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie (podmienka č. 22).
V zámere - Vyvolané investície 2.7. - str. 62. sa spomína: V súčasnom štádiu prípravy projektu sú známe nasledovné
vyvolané investície: preložka vodovodu DN 800!
Elektrina sa vôbec nespomína aj napriek tomu že, vzdušné vedenie je neprehliadnuteľné! Podobne aj vyčnievajúce
vodovodné šachty v počte asi 9 ks!
Pritom navrhovateľ bol viackrát upozornený od majiteľov horných pozemkov, že vodu aj elektrinu potrebujú
nepretržite aj počas výstavby.
Zámer 1.2. ZDROJE A SPOTREBA VODY spomína:
Potreba vody počas výstavby.
Po vybudovaní inžinierskych sieti v riešenom území je možné napojiť sa na verejnú vodovodnú, sieť a potrebnú
vodu na stavbe zabezpečiť takýmto spôsobom. Dočasne možno vodu na stavenisku zabezpečovať i dovozom v
autocisternách, (z kontrolovaného zdroja), pre technologické účely resp. dovážať ako balenú (pre pitné účely).
Predpokladaný odber staveniskovej vody {odborný technický odhad) upresní ďalší stupeň projektového riešenia.
Ale v Potreba vody počas prevádzky sa. už tieto inžinierske siete spomínajú pre nový projekt. Ale treba skontrolovať,
či sa kapacitne zhodujú s kapacitou podľa UŠ Krčace.
Zámer 1.4. ENERGETICKÉ ZDROJE
Elektrická energia a vykurovanie.:
Počas výstavby Spomína aspoň:
Najefektívnejší spôsob je pripojenie sa na verejnú elektrickú sieť.
čo sú nelogické súvislosti zámeru a prílohy zámeru týkajúce sa vyvolaných investícií.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vyvolané investície ako aj ich rozsah, budú spresňované v ďalších stupňoch projektovej
dokumentácie.
Napr. pre porovnanie v projekte KRD main boli zobrazené aj v grafickej prílohe.:
- el. VN 405-22 ANKTOYPV 3x180
- el. NN 4 x 25 AIFe6 (toto vedenie bolo modernizované a upravené na kapacitu objednanú pôvodnými majiteľmi
plochy pod novým projektom a ďalšími majiteľmi zo severnej strany)
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
27 / 45
- vodovod DN 80 na ktorý je cez vodovodné šachty napojená časť parciel v hornej časti.
- vodovod (vysokotlakový?) DN 800 a DN 1200
- účelová komunikácia - inde spomínaná ako cyklotrasa. Nutné odklonenie na hlavný ťah Karloveskej ulice, lebo
slúži ako spojnica medzi Dúbravkou a Karlovou Vsou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie na vedomie.
V zámere 2.7. Vyvolané investície - str. 62. je nutné doplniť všetky spomenuté IS. Aj zakresliť odberné miesta pre
stavenisko a napojenie náhradných trás vodovodov a elektriny pre majiteľov parciel nad novým projektom počas
výstavby. A to, kto zabezpečí investície a v akom rozsahu riešiť až následne technickom riešení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vyvolané investície, ako aj ich rozsah, budú spresňované v ďalších stupňoch projektovej
dokumentácie.
V zámere 3.7. VPLYV NA OBYVATEĽSTVO sa spomína: Pozitívnym vplyvom na obyvateľstvo bude vytvorenie
nových kvalitných ubytovacích možností s voľnočasovými aktivitami v prírode. Ale napojenie minimálnou účelovou
komunikáciou na horné územie kde sú komunitné záhrady, včelársky a chovateľský krúžok, trampská osada, účelová
komunikácia spájajúca Dúbravku a Karlovu Ves a pásmo lesa, nie je naprojektované!
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že výhľadové napojenia budú súčasťou ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie.
V zámere 10.1. ÚZEMNOPLÁNOVACIE OPATRENIA je nutné doplniť:
Územnoplánovacie opatrenia nie sú potrebné, nakoľko sa v danom prípade jedná navrhovanú činnosť, ktorá je v
súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou mesta Hl. mesta Bratislava, ktorú upresňuje Urbanistická štúdia
Krčace AŽ projekt.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie p. Ota Botku na vedomie.
V Posúdení súladu ... 12. - str. 71. sa vôbec nespomína územná štúdia:
Zákon o územnom plánovaní 200/2022 Z. z. § 40 Prechodné ustanovenia
8) Urbanistická štúdia, územný generel a územná prognóza obstarané a rozpracované do 31. marca 2024 sa považujú
za územnú štúdiu podľa tohto zákona.
§ 16 Územnoplánovacie podklady
1) Územnoplánovacími podkladmi sú územnotechnické podklady a územné štúdie.
§ 28 Obstarávanie územnoplánovacích podkladov
1) Východiskovým podkladom pre obstaranie návrhu územnoplánovacej dokumentácie sú územnoplánovacie
podklady.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zámer je v súlade s Urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka.
Nedorozumenia nastávajú aj pre neodstránenie logických chýb v Urbanistickej štúdie Krčace AŽ projekt o ktorých
MČ Dúbravka vie. Ale zrejme navrhovateľ nemá aktuálne podklady. Na stredné prechodné územie BD do 4 p. bol
navrhovateľ upozornený majiteľmi pozemkov v dostatočnom predstihu v súvislosti s hodnotou. Správne malo byť
označené E 102 a nezaradené pod H 501.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie p. Ota Botku na vedomie.
Navrhovateľ si nezobral ani ponaučenie z už schvaľovaného projektu.
Citujeme: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-subor-medze
Text rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
28 / 45
ROZSAH HODNOTENIA
určený podľa § 30 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pre navrhovanú činnosť ,,POLYFUNKČNÝ SÚBOR MEDZE".
2.2.3. Do dopravno - inžinierskeho posúdenia zapracovať aj komunikáciu v hornej časti územia podľa urbanistickej
štúdie Krčace (ďalej len „ Krčace" )
2.2 .7. Navrhnúť dopravno-komunikačné väzby navrhovanej činnosti na okolité územie tak, aby bol zabezpečený
prirodzený rozvoj celej lokality (výhľadovo počítať aj s inými investičnými zámermi a aktivitami v lokalite).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zámer nie je v priamom styku s účelovou komunikáciou v hornej časti územia, majetkoprávne nie
je možné zámer s touto komunikáciou priamo napojiť, a preto s priamym dopravným napojením neuvažuje. Zámer v
ďalších stupňoch projektovej dokumentácie uvažuje s výhľadovými napojeniami územia. OÚ BA ďalej uvádza, že
v miestach napojenia výhľadových komunikácií a chodníkov nie sú umiesťované stromy a vysoká zeleň, aby bolo
možné realizovať napojenia bez výraznejšieho zásahu do zelene.
V závere na základe uvedených skutočností navrhujeme Okresnému úradu aby prerušil konanie a boli doložené
spomínané chýbajúce vyjadrenia. Pripomienky budú zaslané v elektronickej podobe ďalším zúčastneným, aby sa
zapracovali do projektu a skrátilo sa už spomínané pridlhé prechodné obdobie zmeny z pôvodného využitia na obytné
územie. Rád budem, keď ma budete informovať o vyhodnotení pripomienok. Prípadne v ďalšom konaní EIA.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie p. Ota Botku na vedomie. Zároveň OÚ BA uvádza, že opodstatnené pripomienky a
požiadavky uvedené vo vyjadrení p. Ota Botku boli zapracované do podmienok rozhodnutia. OÚ BA zverejnil
doplňujúce informácie v Centrálnom informačnom systéme a dal možnosť sa k podkladom rozhodnutia vyjadriť.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8, 820
09 Bratislava (ďalej len „RÚVZ“) (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/2328/3112/2025 zo dňa 29.01.2025, doručené ako e-
podanie dňa 30.01.2025):
Po preštudovaní zverejneného zámeru a príloh tunajší úrad požaduje, aby navrhovateľ v rámci doplňujúcich
informácií k predmetnému zámeru jednoznačne vyhodnotil kumulatívny nárast hluku z dopravy na súvisiacich
prístupových komunikáciách (po realizácii navrhovanej činnosti) na súvisiace okolité chránené prostredie v súlade
s cit. vyhl. 549/2007 Z. z., keďže nebol vyhodnotený v predmetnej akustickej štúdii. V prípade zistenia prekročenia
najvyšších prípustných hodnôt hluku v súvisiacom chránenom prostredí je potrebné navrhnúť účinné protihlukové
opatrenia na elimináciu nadmerného hluku z dopravy spôsobeného navrhovanou činnosťou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre účely zistenia predpokladaného vplyvu hluku na dotknuté vonkajšie prostredie bola
aktualizovaná Akustická štúdia „Polyfunkčný súbor Krčace“, AKUSTA, s.r.o., 04/2025. Štúdia tvorí prílohu
doplňujúcich informácií. V rámci aktualizovanej štúdie bol zohľadnený aj kumulatívny nárast hluku z dopravy. Na
základe záverov štúdie je možné konštatovať, že kumulatívny nárast hluku z existujúcej a novej dopravy spôsobenej
prevádzkou navrhovaného Polyfunkčného súboru Krčace, t. j. prístupová komunikácia, parkoviská na teréne a vjazdy
do garáží, ktoré ovplyvňujú hlukové pomery na pozemkoch a pred fasádami najbližších existujúcich chránených
objektov, stanovený na základe vykonaných predikcií súčasných a budúcich hlukových pomerov, možno považovať
za nevýznamný.
Bez doplnenia vyššie uvedenej náležitosti nie je možné zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na životné podmienky
a zdravie obyvateľov v súvisiacom obytnom prostredí podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ na vedomie.
Záhradkári Dúbravská Hlavica o. z., Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava (ďalej len „ZDH“) (doručené
neautorizovane mailom dňa 28.01.2025, doplnené autorizovane ako e-podanie dňa 29.01.2025):
K navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Krčace“ máme nasledovné pripomienky:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
29 / 45
K ÚSES - s poukazom na bod 11.3. ÚZEMNÉ SYSTÉMY EKOLOGICKEJ STABILITY Územný plán hlavného
mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov – Zmeny a doplnky 8 sa uvádza, že Územný
systém ekologickej stability (ÚSES) je jeden z nástrojov pre riešenie priestorovej stránky ekologickej stabilizácie
územia a optimalizácie využívania krajiny. Nosnými stavebnými prvkami takéhoto systému sú biocentrá (Bc) a
biokoridory (Bk), v podmienkach silno urbanizovaných území sú súčasťou funkčného ÚSES aj ostatné plošné
prvky (napr. kategórie vnútromestskej zelene, sady, záhrady, vinice, trvalé trávne porasty). Podľa biogeografického
významu týchto prvkov sa delí systém ÚSES vzostupne na: miestny – regionálny – nadregionálny – provincionálny
až biosférický. V rámci konceptu ÚPN hlavného mesta SR Bratislavy bola problematika ÚSES riešená na regionálnej
úrovni. V ÚPN prezentujeme ÚSES na úrovni spresneného R-ÚSES (metodicky je kompatibilný s riešením
ÚSES v rámci UŠ Záhorskej časti hl. m. SR Bratislavy : Form-A, A-Ž Projekt, 2002). Súčasný stav ÚSES v
riešenom území tvoria existujúce prvky provincionálneho významu - PBk v nive Dunaja (vrátane vodného toku)
v pohorí Malých Karpát a PBc Devínska Kobyla. V rámci spresneného a doplneného R-ÚSES (spracovateľ:
ENVIROCONSULTING - Mgr. J. Petrakovič, december 2003) je navrhnutých celkom 35 Bc (v grafickom podklade
označené od 1 v neucelenej rade po 40) a 17 Bk. Už v "ZaD 8" obstarávateľ uviedol, že budovanie prvkov ÚSES
predpokladá koncepčné deklarovanie týchto predstáv. Zároveň zdôraznil, že na území Hlavného mesta SR Bratislavy
sa ukázala problematika v budovaní funkčných a proporcionálne zodpovedajúcich prvkov na úrovni R-ÚSES, ktorá
naráža a bude narážať na problémy funkčnosti najmä v zastavanom území. Sám obstarávateľ ďalej deklaruje,
že v urbanizovanom území chce ekostabilizačnú funkčnosť odvodzovať z celoplošnej funkčnosti najmä všetkých
biotických prvkov a až v extravilánových polohách má väčšie možnosti, resp. chce realizovať prvky ÚSES rôznych
(nedefinovaných) hierarchických úrovní. V predmetnom dokumente obstarávateľ uvádza, že v systéme ÚSES sú aj
územia zaradené do NATURA 2000 – územia európskeho významu SKÚEV a chránené vtáčie územia SKCHVÚ,
biotopy európskeho a biotopy národného významu, Ramsarské lokality ai. Zároveň dodal, že počíta s tým, že na
úrovni Európskeho spoločenstva sa postupne vytvoria nástroje na sfunkčnenie navrhovaných prvkov ÚSES (v rámci
EECONET, NECONET ai.), bude ich treba dopracovať až na legislatívne požadovanú úroveň M-ÚSES.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
K zhodnoteniu zámeru k územnoplánovacej dokumentácii regiónu a dotknutých obcí pre identifikáciu stretu záujmov
s cieľmi ochrany, OZZDH tu opakovane poukazuje na skutočnosť, že ÚPD síce obsahuje výkres ochrany prírody,
tvorby krajiny a ÚSES, ktorého súčasťou je aj aktualizácia prvkov regionálnej siete ekologickej stability, v rámci
ktorého je síce začlenené chránené územie PBc Devínska Kobyla, ale bez spájajúceho regionálneho biokoridoru
Devínska Kobyla – Sitina – Malé Karpaty, a to na aj napriek tomu, že v pôvodnej štúdii regionálneho územného
systému ekologickej stability (RÚSES) mesta Bratislavy (Králik a kol., 1994), bol zreteľne evidovaný. Prvotne na
predmetnú problematiku poukázalo OZZDH už v pripomienkach legislatívneho zámeru vyhlasovania PR Devínska
Kobyla, kde v kontexte s návrhom RIEŠENIA ÚZEMNÉHO PLÁNU HLAVNÉHO MESTA BRATISLAVY V
ZNENÍ ZMIEN A DOPLNKOV 01, 02, 03, 05, 06 A 07 a NAVRHOVANÝCH ZMIEN A DOPLNKOV 08,
resp. bod 6.3. návrh území pre spodrobnenie priestorového usporiadania a funkčného využitia územia na úrovni
územného plánu zóny (ÚPN Z), pre MČ Devínska Nová Ves, MČ Devín, MČ Karlova Ves, MČ Dúbravka, kde
jednou z lokalít boli aj Devín – zóna Kráľova hora, Krčace - západ, Devínska Kobyla - centrálna časť, Švábsky vrch,
Lamenica, Dúbravská hlavica, primárne slúžiace na rekreáciu v prírodnom prostredí, upozornilo na fakt, že tieto
lokality zasahujú do chráneného územia alebo jeho bezprostredného okolia, čo môže mať nielen výrazný vplyv na
predmet ochrany lesných biotopov PR Devínska Kobyla ale ešte aj viesť k fatálnemu následku porušenia celistvosti
regionálneho územného systému ekologickej stability v dôsledku zanedbania funkčnosti biokoridoru Rbc Devínska
Kobyla - Sitina - Malé Karpaty. OZZDH tak už po niekoľkýkrát upozorňuje na nezrovnalosť v dokumentácii
RÚSES (1994), kde v lokalite Krčace je trasovaný biokoridor prepájajúci biocentrum Devínska Kobyla a Sitina –
Starý Grunt. Zároveň upriamuje pozornosť na záverečného stanoviska pre susedný navrhovaný zámer „Polyfunkčný
súbor MEDZE“ vydaného Ministerstvom životného prostredia SR zo dňa 04.07.2024 pod č. 1825/2024-11.1.2,
32190/2024, 32491/2024-int., kde MŹP SR, s ú h l a s í s realizáciou navrhovanej činnosti avšak za predpokladu
dodržania príslušných platných právnych predpisov, splnenia určujúcich opatrení a podmienok a realizácie opatrení
uvedených v kapitole VI.3. tohto záverečného stanoviska. Jednou z určovacích podmienok sú aj podmienka č.
3.,4.,5.:
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
30 / 45
Podmienka č. 3.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny zachovať funkčný biokoridor vedený pod vedením veľmi vysokého
napätia v ochrannom pásme veľmi vysokého napätia prechádzajúci skrz územie umiestnenia navrhovanej činnosti
a zachovať ho v celej šírke ochranného pásma veľmi vysokého napätia.
Podmienka č. 4.
Biokoridor vedený pod vedením veľmi vysokého napätia v ochrannom pásme veľmi vysokého napätia prechádzajúci
skrz územie umiestnenia navrhovanej činnosti, ktorý bude zachovaný v celej šírke ochranného pásma veľmi
vysokého napätia - oplotiť pevným oplotením zo strán navrhovanej činnosti a popred pevné oplotenie z vnútornej
strany biokoridoru vysadiť vhodnú zeleň, čím bude zachované plynulé zvedenie zvery do migračného objektu.
Podmienka č. 5.
Zrealizovať vyvolanú investíciu - migračný objekt (skrz ulicu Mikuláša Schneidera Trnavského) podľa technických
podmienok Ministerstva dopravy Slovenskej republiky TP 067 Migračné objekty pre voľne žijúce živočíchy.
Projektovanie, výstavba, prevádzka a oprava, ktorý sa plynule napojí, v mieste na to vhodnom, s biokoridorom
vedeným v ochrannom pásme veľmi vysokého napätia spätým s biocentrom provincionálneho významu Devínska
Kobyla a s koridorom teplovodného potrubia spätým s biocentrom regionálneho významu Sitina - Starý Grunt, čím
sa vytvorí funkčné prepojenie medzi dvoma biocentrami Územného systému ekologickej stability (ÚSES). zdroj
viď. enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-subor-medze.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre potreby konania bolo vypracované vyhodnotenie vplyvu na územný systém ekologickej
stability a návrh opatrení na podporu migrácie „Polyfunkčný súbor Krčace“ spoločnosťou Geobotany s.r.o.
(05/2025). Hodnotený projekt “Polyfunkčný súbor Krčace” priamo nezasahuje do biocentier a biokoridorov
definovaných v dokumentácii ÚSES, územím a jeho blízkym okolím však prechádzajú migračné trasy spájajúce
biocentrá Devínska Kobyla a Sitina - Staré Grunty. V migračnej štúdii spracovanej pre projekt “Medze” boli
identifikované 3 koridory, ktoré v súčasnosti nie sú v dobrom stave, nakoľko ich pretína 4 pruhová cestná
komunikácia a trasa električky. Napriek tomu sú zverou stále využívané. Hodnotený projekt, hlavne v kumulácii s
existujúcou a ďalšou plánovanou výstavbou v lokalite spôsobí zníženie priechodnosti jedného z koridorov (koridor
2). Ostatné koridory (1 a 3) budú ovplyvnené nepriamo, predpokladaným zvýšeným dopravným zaťažením. Z
týchto dôvodov boli v štúdii navrhnuté opatrenia na podporu migrácie, predovšetkým zlepšenie priechodnosti
koridoru 3, ktorý sa javí ako najperspektívnejší vzhľadom na súčasný stav výstavby aj vlastnícke vzťahy v jeho
trase. Hlavnými opatreniami sú inštalácia varovného signalizačného systému v mieste prechodu ponad ulicu M.
Schneidera Trnavského (Smart wildlife alert system for drivers) a výstavba nadchodu ponad teplovodné potrubie
ktoré tvorí prekážku pozdĺž západného okraju cestnej komunikácie. Po realizácii týchto opatrení sa predpokladá
výrazné zlepšenie priechodnosti a odklon zveri z neperspektívneho koridoru 2 na trasu podporeného koridoru 3.
V predmetnej veci OZZDH ešte pred vydaním samotného záverečného stanoviska iniciovalo aj stretnutie na
útvare mestského architekta hlavného mesta Bratislava, kde sa následne našla ja zhoda o relevantnosti pre zmenu
územného plánu týkajúcej sa širšieho okolia riešeného územia - Krčace s priamym premietnutím návrhu zachovania
rezervy pre priepustnosť územia za účelom vyriešenia problematiky bezpečnej migrácie zvery spojenou s výstavbou
environmentálneho resp. migračného objektu, ktorý sa tak stane záväzným dokumentom pre každú jednu navrhovanú
činnosť. Preto musí byť v záujme tak navrhovateľa ako aj samotného tvorcu ÚP teda Hlavného Mesta SR Bratislava
aby k premietnutiu týchto zmien do kostry prvkov ÚSES Regionálneho územného systému ekologickej stability
mesta Bratislavy, v dokumente Územný plán hl. m. Bratislavy, 2007 v znení zmien a doplnkov došlo v dohľadnej
dobe, pretože táto povinnosť tvorcu je priamo zakotvená v smernici EÚ Rady č. 92/43/EHS. Hlavné mesto Bratislava,
ako účastník procesu EIA pre posudzovanie navrhovanej činnosti "Polyfunkčný súbor Medze", si už od času
vnesenej problematiku OZZDH o neúplnej dokumentácie RÚSES je vedomé existencie rozporu, resp. nesúladu
dokumentácie RÚSES so záujmami ochrany životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
V zmysle horeuvedeného OZZDH postráda zmienku o Migračnej štúdii uskutočnenej v širšom okolí záujmového
územia (viď. príloha), ktorá už pri hodnotení susednej navrhovanej činnosti "Polyfunkčný súbor MEDZE" v lokalite
Krčace bola spracovaná na základe vnesenej požiadavky OZZDH. Jej primárnou úlohou bolo nielen preukázanie
významnosti ale aj funkčnosti Regionálnemu biokoridoru Devínska Kobyla - Sitina - Malé Karpaty. Relevantnosť
tejto požiadavky preukázali aj samotné závery, ktoré potvrdili, že vykonané prieskumy a analýzy v rámci migračnej
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
31 / 45
štúdie nielen zreálnili predpoklady funkčnosti či zozbierali potrebné údaje o pohybe zveri v dotknutom území ale aj
identifikovali 3 potenciálne migračné koridory medzi biocentrami Sitina a Devínska Kobyla, kde jeden s koridorov,
koridor č. 3 vedený pozdĺž areálu Slovenského metrologického ústavu a leží v južnom okraji dotknutého územia
navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre potreby konania bola vypracované vyhodnotenie vplyvu na územný systém ekologickej
stability a návrh opatrení na podporu migrácie „Polyfunkčný súbor Krčace“ spoločnosťou Geobotany s.r.o.
(05/2025). Hodnotený projekt “Polyfunkčný súbor Krčace” priamo nezasahuje do biocentier a biokoridorov
definovaných v dokumentácii ÚSES, územím a jeho blízkym okolím však prechádzajú migračné trasy spájajúce
biocentrá Devínska Kobyla a Sitina - Staré Grunty. V migračnej štúdii spracovanej pre projekt “Medze” boli
identifikované 3 koridory, ktoré v súčasnosti nie sú v dobrom stave, nakoľko ich pretína 4 pruhová cestná
komunikácia a trasa električky. Napriek tomu sú zverou stále využívané. Hodnotený projekt, hlavne v kumulácii s
existujúcou a ďalšou plánovanou výstavbou v lokalite spôsobí zníženie priechodnosti jedného z koridorov (koridor
2). Ostatné koridory (1 a 3) budú ovplyvnené nepriamo, predpokladaným zvýšeným dopravným zaťažením. Z
týchto dôvodov boli v štúdii navrhnuté opatrenia na podporu migrácie, predovšetkým zlepšenie priechodnosti
koridoru 3, ktorý sa javí ako najperspektívnejší vzhľadom na súčasný stav výstavby aj vlastnícke vzťahy v jeho
trase. Hlavnými opatreniami sú inštalácia varovného signalizačného systému v mieste prechodu ponad ulicu M.
Schneidera Trnavského (Smart wildlife alert system for drivers) a výstavba nadchodu ponad teplovodné potrubie
ktoré tvorí prekážku pozdĺž západného okraju cestnej komunikácie. Po realizácii týchto opatrení sa predpokladá
výrazné zlepšenie priechodnosti a odklon zveri z neperspektívneho koridoru 2 na trasu podporeného koridoru 3.
V predloženom zámeru sa v súčasnosti v dotknutom území mali vyskytovať súvislé porasty krovín a vzrastlé
stromy pôvodných druhov drevín. Ku koncu roku 2024 sme už zaznamenali nežiadúcu výrubovú činnosť aj v
riešenom území, a to aj napriek chronicky známej vedomosti o zákonnej povinnosti každého jedného navrhovateľa
pre výrub drevín žiadať povolenie na výrub v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Pri odstraňovaní inváznych druhov je potrebné
postupovať v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z. z. , ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania
inváznych nepôvodných druhov. Z horeuvedeného dôvodu je potrebné považovať doložený Dendrologický posudok
za skreslený údaj o skutočnej spoločenskej hodnote drevín s povinnosťou náhrady.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že drevinná vegetácia (kroviny a dreviny) v dotknutom území bola podrobne zmapovaná a
popísaná v dendrologickej štúdii, ktorá tvorí súčasť dokumentácie zámeru. Na pozemkoch, ktoré sú vo vlastníctve
navrhovateľa, bolo v minulom roku realizované čistenie plôch. Táto činnosť vyplývala z povinností vlastníka
pozemku a bola vykonaná v súlade s platnou legislatívou. Vzhľadom na novelizáciu právnych predpisov v oblasti
ochrany drevín bolo v danom období možné odstrániť aj väčšie dreviny. V dokumentácii k zámeru bola použitá
aktuálne platná legislatíva k dátumu spracovania dokumentácie, vrátane právnych predpisov v oblasti ochrany
prírody a krajiny.
OZZDH zároveň upozorňuje na fakt, že už vo svojom odvolaní voči Rozhodnutie zo zisťovacieho konania
pre strategický dokument "Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy 2007 v znení neskorších zmien a
doplnkov "zmeny a doplnky 8" spi. značka OU-BA-OSZP3-2023/039176-037, zo dňa 11.04.2023 ako aj pri
„zmenách a doplnkoch 9,10“ poukazuje na skutočnosť, že 15 rokov uplynulo, resp. naposledy v roku 2008 bolo
vypracované súhrnné znenie ÚPN VÚC v znení zmien a doplnkov 2000, 2002, 1/2003,01/2005. Predchádzajúce
zmeny a doplnky ÚPN VÚC reagovali na požiadavky aktualizácie vyplývajúce z potreby zosúladiť riešenia so
záväznou časťou Koncepcie územného rozvoja Slovenska rok 2001 s aktuálnymi otázkami priemyselných parkov,
ako aj otázky VÄZBIEB VYPLÝVAJÚCICH Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚPN REGIÓNU
BRATISLAVSKÉHO SAMOSPRÁVNEHO KRAJA (ZÁSADY A REGULATÍVY) prebiehajúcej doby. Územný
plán regiónu – Bratislavský samosprávny kraj (ÚPN R BSK) bol schválený Zastupiteľstvom Bratislavského
samosprávneho kraja dňa 20.09.2013 uznesením č. 60/2013 a jeho záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK č.1/2013
zo dňa 20.09.2013 s účinnosťou od 15.10.2013. ÚPN R BSK v znení neskorších zmien a doplnkov sa stal základnou
nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre spracovanie Územného plánu hlavného mesta Slovenskej
republiky Bratislavy (ďalej aj “ÚPN”). OZZDH, už tu upriamilo pozornosť na potrebu zmeny aj Záväznej časti ÚPN
- Určenie prípustných , obmedzujúcich alebo vylučujúcich podmienok pre využitie jednotlivých plôch a intenzitu
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
32 / 45
ich využitia, určenie regulácie využitia jednotlivých plôch, ktorá už nedostatočne reflektuje na priority súčasnej
spoločnosti a požiadavky vyplývajúce z medzinárodných záväzkov /napr. Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2021/1119 z 30. júna 2021, ktorým sa stanovuje rámec na dosiahnutie klimatickej neutrality a menia nariadenia
(ES) č. 401/2009 a (EÚ) 2018/1999 (európsky právny predpis v oblasti klímy) (Ú. v. EÚ L 243, 9.7.2021, s. 1) o
využívaní pôdy, zmien vo využívaní pôdy a lesného hospodárstva ako aj Uznesenie Európskeho parlamentu z 28.
apríla 2021 o ochrane pôdy (2021/2548(RSP))/.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
V zmysle § 24 ods.2 zákona č. 24/2006 Z. z. je OZZDH účastníkom ďalších konaní a preto žiadame, aby ako známy
účastník konania bolo v zmysle § 24 a § 25 Správneho poriadku o každom začatom konaní písomne upozornené.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie na vedomie a zároveň uvádza, že príslušný orgán o každom začatom konaní upovedomí
verejnosť v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR a na úradnej tabuli Okresnému
úradu Bratislava.
V zmysle horeuvedených pripomienok navrhujeme navrhovateľovi prehodnotiť možnosť stiahnutia projektu k jeho
dôslednému dopracovaniu. K jeho opätovnému predloženiu pristúpiť až po obstaraní územnoplánovacích podkladov
pre ÚP – zóna KRČACE v intenciách významného vplyvu územia na funkčnosť biokoridoru spájajúceho chránené
biocentrá a zachovania celistvosti sústavy NATURA 2000; schválení nového záväzného územnoplánovacieho
dokumentu o zachovaní územnej rezervy pre realizovania migračných objektov v širšom území navrhovanej činnosti
a priložení projektu realizovateľnosti migračného objektu v zmysle zmienenej migračnej štúdie alebo správny orgán
vyriekol rozhodnutie, že sa zámer bude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre navrhovanú činnosť boli vypracované štúdie, a to Vyhodnotenie vplyvu na územný systém
ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie – Geobotany s.r.o. (12.05.2025) a Primerané hodnotenie
vplyvov na sústavu Natura 2000 - Geobotany s.r.o. (12.05.2025), ktoré tvoria prílohu doplňujúcich informácií a
ktoré bude navrhovateľ rešpektovať (podmienka č. 12).
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350675-014 zo dňa 21.02.2025 vyzval navrhovateľa v súlade s §
29 ods. 10 zákona o posudzovaní na predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zverejnenému zámeru.
Navrhovateľ doručil dňa 11.07.2025 na príslušný orgán doplňujúce informácie. Doplňujúcimi informáciami sa
navrhovateľ vyjadril ku všetkým doručeným stanoviskám v zisťovacom konaní.
S podkladmi rozhodnutia príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/350675-020 zo dňa 14.07.2025.
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350675-020 zo dňa
14.07.2025 písomne vyjadril RÚVZ (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/11012/23612/2025 zo dňa 24.07.2025, doručený
ako e-podanie dňa 28.07.2025) (stanovisko je uvedené v skrátenom znení):
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Krčace“
riešenej na rozhraní dvoch bratislavských mestských častí: MČ Dúbravky a MČ Karlovej Vsi. Súčasne sa požaduje
v ďalšom stupni dokumentácie:
- Plne rešpektovať návrhy a odporúčania Akustickej štúdie (vypracovanej spoločnosťou AUSTA s.r.o., 903 01 Tureň
526, zodpovední riešitelia Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek, zo dňa 09.12.2024 a revízie č. 1 z 04/2025),
t.j. navrhnúť a do PD zapracovať plné oplotenie pri plánovanom vjazde do garáže (vedľa pozemku p. č. 2406/150,
k. ú. Dúbravka) s výškou 2,0 m nad úrovňou terénu a celkovou dĺžkou 35 m.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
33 / 45
OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 23).
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350675-020 zo dňa
14.07.2025 písomne vyjadrili aj ZDH (list zo dňa 14.08.2025 doručený ako e-podanie dňa 15.08.2025) (stanovisko
je uvedené v skrátenom znení):
K zhodnoteniu zámeru k územnoplánovacej dokumentácii regiónu a dotknutých obcí pre identifikáciu stretu záujmov
s cieľmi ochrany, OZZDH tu opakovane poukazuje na skutočnosť, že ÚPD síce obsahuje výkres ochrany prírody,
tvorby krajiny a ÚSES, ktorého súčasťou je aj aktualizácia prvkov regionálnej siete ekologickej stability, v rámci
ktorého je síce začlenené chránené územie PBc Devínska Kobyla, ale bez spájajúceho regionálneho biokoridoru
Devínska Kobyla – Sitina – Malé Karpaty, a to na aj napriek tomu, že v pôvodnej štúdii regionálneho územného
systému ekologickej stability (RÚSES) mesta Bratislavy (Králik a kol., 1994), bol zreteľne evidovaný. Prvotne na
predmetnú problematiku poukázalo OZZDH už v pripomienkach legislatívneho zámeru vyhlasovania PR Devínska
Kobyla, kde v kontexte s návrhom RIEŠENIA ÚZEMNÉHO PLÁNU HLAVNÉHO MESTA BRATISLAVY V
ZNENÍ ZMIEN A DOPLNKOV 01, 02, 03, 05, 06 A 07 a NAVRHOVANÝCH ZMIEN A DOPLNKOV 08,
resp. bod 6.3. návrh území pre spodrobnenie priestorového usporiadania a funkčného využitia územia na úrovni
územného plánu zóny (ÚPN Z), pre MČ Devínska Nová Ves, MČ Devín, MČ Karlova Ves, MČ Dúbravka, kde
jednou z lokalít boli aj Devín – zóna Kráľova hora, Krčace - západ, Devínska Kobyla - centrálna časť, Švábsky vrch,
Lamenica, Dúbravská hlavica, primárne slúžiace na rekreáciu v prírodnom prostredí, upozornilo na fakt, že tieto
lokality zasahujú do chráneného územia alebo jeho bezprostredného okolia, čo môže mať nielen výrazný vplyv na
predmet ochrany lesných biotopov PR Devínska Kobyla, ale ešte aj viesť k fatálnemu následku porušenia celistvosti
regionálneho územného systému ekologickej stability v dôsledku zanedbania funkčnosti biokoridoru Rbc Devínska
Kobyla - Sitina - Malé Karpaty. OZZDH tak už po niekoľkýkrát upozorňuje na nezrovnalosť v dokumentácii
RÚSES (1994), kde v lokalite Krčace je trasovaný biokoridor prepájajúci biocentrum Devínska Kobyla a Sitina –
Starý Grunt. Zároveň upriamuje pozornosť na záverečného stanoviska pre susedný navrhovaný zámer „Polyfunkčný
súbor MEDZE“ vydaného Ministerstvom životného prostredia SR zo dňa 04.07.2024 pod č. 1825/2024-11.1.2,
32190/2024, 32491/2024-int., kde MŹP SR, s ú h l a s í s realizáciou navrhovanej činnosti avšak za predpokladu
dodržania príslušných platných právnych predpisov, splnenia určujúcich opatrení a podmienok a realizácie opatrení
uvedených v kapitole VI.3. tohto záverečného stanoviska. Jednou z určovacích podmienok sú aj podmienka č.
3.,4.,5.:
Podmienka č. 3. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny zachovať funkčný biokoridor vedený pod vedením
veľmi vysokého napätia v ochrannom pásme veľmi vysokého napätia prechádzajúci skrz územie umiestnenia
navrhovanej činnosti a zachovať ho v celej šírke ochranného pásma veľmi vysokého napätia.
Podmienka č. 4. Biokoridor vedený pod vedením veľmi vysokého napätia v ochrannom pásme veľmi vysokého
napätia prechádzajúci skrz územie umiestnenia navrhovanej činnosti, ktorý bude zachovaný v celej šírke ochranného
pásma veľmi vysokého napätia - oplotiť pevným oplotením zo strán navrhovanej činnosti a popred pevné oplotenie
z vnútornej strany biokoridoru vysadiť vhodnú zeleň, čím bude zachované plynulé zvedenie zvery do migračného
objektu.
Podmienka č. 5. Zrealizovať vyvolanú investíciu - migračný objekt (skrz ulicu Mikuláša Schneidera Trnavského)
podľa technických podmienok Ministerstva dopravy Slovenskej republiky TP 067 Migračné objekty pre voľne
žijúce živočíchy. Projektovanie, výstavba, prevádzka a oprava, ktorý sa plynule napojí, v mieste na to vhodnom,
s biokoridorom vedeným v ochrannom pásme veľmi vysokého napätia spätým s biocentrom provincionálneho
významu Devínska Kobyla a s koridorom teplovodného potrubia spätým s biocentrom regionálneho významu Sitina
- Starý Grunt, čím sa vytvorí funkčné prepojenie medzi dvoma biocentrami Územného systému ekologickej stability
(ÚSES). zdroj viď. enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-subor-medze.
V predmetnej veci OZZDH ešte pred vydaním samotného záverečného stanoviska iniciovalo aj stretnutie na
útvare mestského architekta hlavného mesta Bratislava, kde sa následne našla ja zhoda o relevantnosti pre zmenu
územného plánu týkajúcej sa širšieho okolia riešeného územia - Krčace s priamym premietnutím návrhu zachovania
rezervy pre priepustnosť územia za účelom vyriešenia problematiky bezpečnej migrácie zvery spojenou s výstavbou
environmentálneho resp. migračného objektu, ktorý sa tak stane záväzným dokumentom pre každú jednu navrhovanú
činnosť. Preto musí byť v záujme tak navrhovateľa ako aj samotného tvorcu ÚP teda Hlavného Mesta SR Bratislava
aby k premietnutiu týchto zmien do kostry prvkov ÚSES Regionálneho územného systému ekologickej stability
mesta Bratislavy, v dokumente Územný plán hl. m. Bratislavy, 2007 v znení zmien a doplnkov došlo v dohľadnej
dobe, pretože táto povinnosť tvorcu je priamo zakotvená v smernici EÚ Rady č. 92/43/EHS. Hlavné mesto Bratislava,
ako účastník procesu EIA pre posudzovanie navrhovanej činnosti "Polyfunkčný súbor Medze", si už od času
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
34 / 45
vnesenej problematiku OZZDH o neúplnej dokumentácie RÚSES je vedomé existencie rozporu, resp. nesúladu
dokumentácie RÚSES so záujmami ochrany životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že Záverečné stanovisko č. 1825/2024; 32190/2024; 32191/2024-int. pre Zámer „Polyfunkčný súbor
MEDZE“, vydané dňa 04.07.2024 nenadobudlo právoplatnosť. Dňa 19.02.2025 bolo vydané Rozhodnutie Ministra
č. 9245/2025-9., 3906/2025, ktorým bolo Záverečné stanovisko pre Zámer „Polyfunkčný súbor MEDZE“ zmenené.
Rozhodnutie č. 9245/2025-9., 3906/2025 nadobudlo právoplatnosť dňa 19.03.2025. V Rozhodnutí č. 9245/2025-9.,
3906/2025 boli podmienky, ktoré uvádza ZDH v stanovisku k Doplňujúcim informáciám, vyňaté a v Rozhodnutí
nefigurujú. Rozhodnutie pre Zámer „Polyfunkčný súbor MEDZE“, ktoré je súčasťou stanoviska ZDH k Doplňujúcim
informáciám, toto tvrdenie potvrdzuje. Pre potreby konania bolo vypracované vyhodnotenie vplyvu na územný
systém ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie „Polyfunkčný súbor Krčace“ spoločnosťou
Geobotany s.r.o. (05/2025). Hodnotený projekt “Polyfunkčný súbor Krčace” priamo nezasahuje do biocentier a
biokoridorov definovaných v dokumentácii ÚSES, územím a jeho blízkym okolím však prechádzajú migračné trasy
spájajúce biocentrá Devínska Kobyla a Sitina - Staré Grunty. V migračnej štúdii spracovanej pre projekt “Medze”
boli identifikované 3 koridory, ktoré v súčasnosti nie sú v dobrom stave, nakoľko ich pretína 4 pruhová cestná
komunikácia a trasa električky. Napriek tomu sú zverou stále využívané. Hodnotený projekt, hlavne v kumulácii s
existujúcou a ďalšou plánovanou výstavbou v lokalite spôsobí zníženie priechodnosti jedného z koridorov (koridor
2). Ostatné koridory (1 a 3) budú ovplyvnené nepriamo, predpokladaným zvýšeným dopravným zaťažením. Z
týchto dôvodov boli v štúdii navrhnuté opatrenia na podporu migrácie, predovšetkým zlepšenie priechodnosti
koridoru 3, ktorý sa javí ako najperspektívnejší vzhľadom na súčasný stav výstavby aj vlastnícke vzťahy v jeho
trase. Hlavnými opatreniami sú inštalácia varovného signalizačného systému v mieste prechodu ponad ulicu M.
Schneidera Trnavského (Smart wildlife alert system for drivers) a výstavba nadchodu ponad teplovodné potrubie
ktoré tvorí prekážku pozdĺž západného okraju cestnej komunikácie. Po realizácii týchto opatrení sa predpokladá
výrazné zlepšenie priechodnosti a odklon zveri z neperspektívneho koridoru 2 na trasu podporeného koridoru 3.
V zmysle horeuvedeného OZZDH postráda zmienku o Migračnej štúdii uskutočnenej v širšom okolí záujmového
územia (viď. príloha), ktorá už pri hodnotení susednej navrhovanej činnosti "Polyfunkčný súbor MEDZE" v lokalite
Krčace bola spracovaná na základe vnesenej požiadavky OZZDH. Jej primárnou úlohou bolo nielen preukázanie
významnosti ale aj funkčnosti Regionálnemu biokoridoru Devínska Kobyla - Sitina - Malé Karpaty. Relevantnosť
tejto požiadavky preukázali aj samotné závery, ktoré potvrdili, že vykonané prieskumy a analýzy v rámci migračnej
štúdie nielen zreálnili predpoklady funkčnosti či zozbierali potrebné údaje o pohybe zveri v dotknutom území ale aj
identifikovali 3 potenciálne migračné koridory medzi biocentrami Sitina a Devínska Kobyla, kde jeden s koridorov,
koridor č. 3 vedený pozdĺž areálu Slovenského metrologického ústavu a leží v južnom okraji dotknutého územia
navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre potreby konania bola vypracované vyhodnotenie vplyvu na územný systém ekologickej
stability a návrh opatrení na podporu migrácie „Polyfunkčný súbor Krčace“ spoločnosťou Geobotany s.r.o.
(05/2025). Hodnotený projekt “Polyfunkčný súbor Krčace” priamo nezasahuje do biocentier a biokoridorov
definovaných v dokumentácii ÚSES, územím a jeho blízkym okolím však prechádzajú migračné trasy spájajúce
biocentrá Devínska Kobyla a Sitina - Staré Grunty. V migračnej štúdii spracovanej pre projekt “Medze” boli
identifikované 3 koridory, ktoré v súčasnosti nie sú v dobrom stave, nakoľko ich pretína 4 pruhová cestná
komunikácia a trasa električky. Napriek tomu sú zverou stále využívané. Hodnotený projekt, hlavne v kumulácii s
existujúcou a ďalšou plánovanou výstavbou v lokalite spôsobí zníženie priechodnosti jedného z koridorov (koridor
2). Ostatné koridory (1 a 3) budú ovplyvnené nepriamo, predpokladaným zvýšeným dopravným zaťažením. Z
týchto dôvodov boli v štúdii navrhnuté opatrenia na podporu migrácie, predovšetkým zlepšenie priechodnosti
koridoru 3, ktorý sa javí ako najperspektívnejší vzhľadom na súčasný stav výstavby aj vlastnícke vzťahy v jeho
trase. Hlavnými opatreniami sú inštalácia varovného signalizačného systému v mieste prechodu ponad ulicu M.
Schneidera Trnavského (Smart wildlife alert system for drivers) a výstavba nadchodu ponad teplovodné potrubie
ktoré tvorí prekážku pozdĺž západného okraju cestnej komunikácie. Po realizácii týchto opatrení sa predpokladá
výrazné zlepšenie priechodnosti a odklon zveri z neperspektívneho koridoru 2 na trasu podporeného koridoru 3.
V predloženom zámere sa v súčasnosti v dotknutom území mali vyskytovať súvislé porasty krovín a vzrastlé
stromy pôvodných druhov drevín. Ku koncu roku 2024 sme už zaznamenali nežiadúcu výrubovú činnosť aj v
riešenom území, a to aj napriek chronicky známej vedomosti o zákonnej povinnosti každého jedného navrhovateľa
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
35 / 45
pre výrub drevín žiadať povolenie na výrub v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Pri odstraňovaní inváznych druhov je potrebné
postupovať v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z. z. , ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania
inváznych nepôvodných druhov. Z horeuvedeného dôvodu je potrebné považovať doložený Dendrologický posudok
za skreslený údaj o skutočnej spoločenskej hodnoty drevín s povinnosťou náhrady.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že drevinná vegetácia v dotknutom území bola podrobne zmapovaná a popísaná v dendrologickej
štúdii, ktorá tvorí súčasť dokumentácie zámeru. Na pozemkoch, ktoré sú vo vlastníctve navrhovateľa, bolo v
minulom roku realizované čistenie plôch. Táto činnosť vyplývala z povinností vlastníka pozemku a bola vykonaná v
súlade s platnou legislatívou. Vzhľadom na novelizáciu právnych predpisov v oblasti ochrany drevín bolo v danom
období možné odstrániť aj väčšie dreviny. V dokumentácii k zámeru bola použitá aktuálne platná legislatíva k dátumu
spracovania dokumentácie, vrátane právnych predpisov v oblasti ochrany prírody a krajiny.
Následne navrhlo navrhovateľovi prehodnotiť možnosť stiahnutia projektu k jeho dôslednému dopracovaniu.
K jeho opätovnému predloženiu pristúpiť až po obstaraní územnoplánovacích podkladov pre ÚP – zóna
KRČACE v intenciách významného vplyvu územia na funkčnosť biokoridoru spájajúceho chránené biocentrá a
zachovania celistvosti sústavy NATURA 2000; schválení nového záväzného územnoplánovacieho dokumentu o
zachovaní územnej rezervy pre realizovania migračných objektov v širšom území navrhovanej činnosti a priložení
projektu realizovateľnosti migračného objektu v zmysle zmienenej migračnej štúdie alebo správny orgán vyriekol
rozhodnutie, že sa zámer bude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že k predmetnej navrhovanej činnosti sa vyjadrila ŠOP SR pod č. listu CHKODL183-002/2025.
Stanovisko tvorilo samostatnú prílohu doplňujúcich informácií. V stanovisku sa uvádza nasledovné: V predloženom
primeranom hodnotení boli správne identifikované územia sústavy Natury 2000, ktoré môžu byť navrhovaným
projektom ovplyvnené. Nakoľko zámer priamo nezasahuje do žiadneho chráneného územia vplyv bol identifikovaný
ako potenciálne možný a nepriamy. Navrhované zmierňujúce opatrenia považujeme za dostačujúce a pre dané
druhy aj efektívne. Navrhovaný zámer sa nachádza v biokoridore medzi lesným masívom Devínskej Kobyly a
Sitinou. Nakoľko sa postupne celý priestor širokého rozvoľneného biokoridoru urbanizuje je potrebné v rámci
jednotlivých samostatných projektov vytvárať podmienky, ktoré migračné koridory aspoň čiastočne zachovajú.
Uvedené navrhované opatrenia na podporu migrácie; vytvorenie prirodzeného zeleného pásu na západnom okraji
areálu, inštalácia zariadení na detekciu pohybu zveri pri cestách, nadchod ponad teplovodné rúry považujeme
za dostatočné. Inštalácii senzorov na detekciou pohybu zveri aj ako invenčné a v prípade dobrých skúseností aj
použiteľné na iných problematických úsekoch. Opatrenia vyplývajúce z vypracovaných štúdií Vyhodnotenie vplyvu
na územný systém ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie – Geobotany s.r.o. (12.05.2025)
a Primerané hodnotenie vplyvov na sústavu Natura 2000 - Geobotany s.r.o. (12.05.2025) bude navrhovateľ
rešpektovať.
V zmysle horeuvedeného a priložených príloh (správnej úvahy z rozhodnutie pre susednú navrhovanú činnosť
„Polyfunkčný súbor MEDZE“ č. sp.: 9245/2025- 9. a záverečné stanovisko č. 363/2020-1.7/ak pre navrhovanú
činnosť KRD AREA PROJEKT komerčné „DUBY“) resp. nových ako aj tých starých skutočností, ZDH tak
naďalej trvá na pokračovaní posudzovania a navrhuje aby správny orgán pristúpil k vydaniu rozhodnutia s výrokom,
že sa zámer bude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a predmetné pripomienky boli zapracované do
rozsahu hodnotenia správy o hodnotení. V prípade akýchkoľvek pochybností o dôležitosti či relevantnosti vnesených
pripomienok ZDH má príslušný orgán v zmysle § 29 ods. 8. zákona č. 24/2006 Z. z o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov možnosť vyžiadať k zámeru tak ako
od navrhovateľa ak aj od iných relevantných subjektov stanovisko (ako je napr. Bratislavské regionálne ochranárske
združenie – BROZ) na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov
4 a 5, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
36 / 45
OÚ BA uvádza, že k zámeru sa listom č. CHKODL183-002/2023 zo dňa 27.06.2025 vyjadrila odborná organizácia
ochrany prírody a krajiny (Štátna ochrana prírody SR), a preto príslušný orgán nepožadoval ďalšie vyjadrenia napr.
od Bratislavského regionálneho ochranárskeho združenia – BROZ. OÚ BA ďalej uvádza, že v rámci doplňujúcich
informácií boli okrem stanoviska ŠOP SR predložené rozsiahle štúdie, a to Vyhodnotenie vplyvu na územný
systém ekologickej stability a návrh opatrení na podporu migrácie, Primerané hodnotenie vplyvov na sústavu
NATURA 2000, Adaptačná a mitigačná štúdia, Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA
– doplnenie a Súlad s Urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka. OÚ BA zaviazal navrhovateľa rešpektovať a
dodržiavať požiadavky a odporúčania vyplývajúce z predložených štúdií a zo stanoviska ŠOP SR (podmienka č.
12, 23).
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350675-020 zo dňa
14.07.2025 písomne vyjadrilo aj ZDS (list zo dňa 22.07.2025 doručený ako e-podanie dňa 22.07.2025):
Namietame nesprávny procesný postup príslušného orgánu posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorý viedol
zisťovacie konanie č. OU-BA-OSZP3-2025/350675 napriek tomu, že podľa derogačného ustanovenia § 64 zákona
o EIA sa na zisťovacie konanie neuplatňuje správny poriadok a teda nejde o správne konanie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že konanie začalo dňom podania na príslušný orgán, t. j. dňa 20.12.2024. Podľa § 64 ods. 1 písm. h)
zákona o posudzovaní (časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025) na konanie podľa tohto zákona
sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29, na ktoré sa vzťahujú
len ustanovenia o odvolacom konaní. OÚ BA konštatuje, že ZDS vo svojom vyjadrení k podkladom rozhodnutia
neuviedlo, v ktorej časti zisťovacieho konania zvolil príslušný orgán nesprávny procesný postup.
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2025/350675-020 zo dňa
14.07.2025 písomne vyjadril aj p. Oto Botka (list zo dňa 28.07.2025, doručený autorizovane do podateľne dňa
31.07.2025; list zo dňa 02.08.2025, doručený autorizovane do podateľne dňa 04.08.2025; mail zo dňa 06.08.2025)
(stanoviská sú uvedené v skrátenom znení):
Ďakujem za obšírne aktualizované doplňujúce písomné spracovanie. Ale bez úpravy grafických príloh nemajú
účinok. Ako som už spomenul v navrhovanom území sa križujú koridory (!,:o a urbanistické), sú stále prakticky
neriešené a sú v kolízii. Nezodpovedajú spomenutej Urbanistickej štúdii Krčace - AŽ projekt, ktorá upresňuje
Územný plán BA. Stále neriešia majetkoprávne vysporiadanie parciel pod koridormi. Ani
lievikovité navádzanie zvery do nových úzkych biokoridorov. Čim sú navrhované riešenia prakticky nevykonateľné!
Problém sa iba odsúva na susedné parcely a nerieši prechod po vlastnom majetku!
Stále chýba bezbariérové prepojenie križovatky luventa popri navrhovanom projekte verejnou účelovou
komunikáciou na západnú časť územia nad projektom. Chýba jednoznačné oddelenie verejného priestoru
združeného koridoru od vnútrobloku, kde budú vznikať problémy so zverou prichádzajúcou po verejnej zeleni zo
severovýchodnej strany. Alebo obmedzenia pre bezbariérový prístup verejnosti nad aktuálny projekt. Odstup budovy
„C" je stále nevyhovujúci!
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v štúdii o vplyve na ÚSES (Geobotany 2025) sú uvedené aj grafické prílohy, ktoré znázorňujú
presmerovanie koridorov do novej trasy. Navrhnutý je tiež výstražný systém v mieste prechodu cez cestu a za ním
následne vybudovanie nadchodu ponad teplovodné potrubie. Parcela pod plánovaným nadchodom je vo vlastníctve
Hlavného mesta. V budúcnosti sa predpokladá prirodzený odklon migrujúcej zveri na trasu zabezpečenú výstražnou
signalizáciou a nadchodom, preto koridor vedený po iných pozemkoch v blízkosti navrhovanej činnosti bude len
dočasný a zver bude pravdepodobne využívať existujúcu lesnú cestu vedúcu k plánovanému nadchodu. OÚ BA
konštatuje, že migračná trasa bude postačujúca. Zároveň ŠOP SR vyhodnotila navrhnuté opatrenia ako dostatočné a
inovatívne. Celé územie projektu je bezbariérovo prepojené s križovatkou Iuventa a zakladá predpoklady na budúce
napojenia aj ďalších území v danej lokalite. Projekt za vysoké investičné náklady vytvára chýbajúci vjazd do územia
a zabezpečí možnosť napojenia aj pre okolité pozemky v blízkosti projektu.
Urbanistická štúdia Krčace - AŽ projekt zobrazuje a umožňuje prepojenia vnútroblokov pod budovami málo
podlažnej zástavby prerušovanými čiarami na verejné komunikácie, cez ktoré prechádza do súkromného sektoru
záhrad a budúcej rodinnej zástavby.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
37 / 45
Aktuálny projekt to ani po pripomienkovaní a vrátení na prepracovanie stále neumožňuje! Čo je viditeľné v
pôvodných neupravených grafických prílohách.
Vyberám ďalší zavádzajúci rozpor s neupravenými grafickými prílohami:
Príloha č . 3 Adaptačná a mitigačná štúdia - VALERON s.r.o. (05/2025)
Verejné priestory str. 16
Verejné priestory v riešenom území sú navrhnuté s dôrazom na zachovanie a rozvoj charakteru pôvodnej
záhradkárskej oblasti, ktorá je typická líniovou kompozíciu (parceláciou a výsadbou)...
Vážim si obšírnu prácu s aktuálnymi písomnými vyjadreniami, ale podľa nich treba upraviť aj pôvodné grafické
prílohy, aby boli reálne synergicky mitigačné.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zámer uvažuje s prepojením vnútrobloku s chodníkom na západnej hranici riešeného územia.
Prepojenie je navrhnuté s chodníkmi medzi objektami A a B a taktiež medzi objektami B a C, graficky zobrazené
v Prílohe č. 2 Zámeru. Popis verejných priestorov vychádza z architektonického návrhu zámeru. Návrh verejných
priestorov pracuje s pôvodným charakterom záhradkárskej oblasti spôsobom zachovania princípov a atmosfér
pôvodných záhradok, nie s ich prísnou formou líniovej kompozície, ktorá je pre navrhované riešenie menej vhodná.
OÚ BA má za to, že popis verejných priestorov reflektuje grafický návrh a zodpovedá grafickým prílohám.
Doplnenie pripomienky ohľadom elektronickej komunikácie:
V prvom rade sa chcem poďakovať za možnosť sa vyjadriť k doplňujúcim informáciám z 14.7.2025.
Ale po konzultácii s členmi občianskej iniciatívy Krčace vidíme prekážku v komunikácii v nemožnosti elektronickej
komunikácie a zasielanie hlavne grafických súborov emailovou adresou. Očakával som že si vyžiadate cez svoju
mailovú adresu grafické prílohy a návrhy spôsobom akým komunikujú technici aj úradníci z iných inštitúcií.
Predpokladám, že už máte lepšie počítače, lebo nedá mi reagovať na staršie vyjadrenie v zmysle ,,nedá sa vyjadriť
pre nedostatočné rozlíšenie".
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie na vedomie.
Budem rád, keď zoberiete nasledovné upresňujúce informácie na vedomie a nemusíte na ne odpovedať. Ako som už
spomenul v danej lokalite sa vystriedalo už viac developerov a našli sme optimálne EKO ekologické a ekonomické
riešenie. Čo sa nedá povedať o aktuálnom projekte. Preto som žiadal o prerušenie konania a upresňujem: Prepáčte
za rozsiahlosť, ale už sa toho nahromadilo priveľa, ako nekvalitne pracujú či zavádzajú?!
1. Urbanistická štúdia a súvislosti. Reagujem na vyjadrenie MČ Dúbravka pána - IK - Ivo Kollárik konkrétne na:
Vzhľadom na veľký potenciál a rozsah daného územia požadujeme spracovať urbanistickú štúdiu celého územia
s reflektovaním na pripravované zámery v širších súvislostiach /Polyfunkčný súbor Medze, atď./ s dôrazom na
dopravno-komunikačné väzby a vzťahy nie len vo vlastnom území ale aj na okolité územia a nadradenú dopravno-
komunikačnú sieť.
Zámer Polyfunkčný súbor Krčace je v súlade s Urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka. Dopravno-kapacitné
posúdenie zámeru reflektuje pripravované zámery širšieho okolia. Grafická časť má v strednej časti hnedé BD do
4.p. ale aktuálne zobrazená UŠ na stranách 172,3,4 má červené RD! Čo je pre mňa novinka, lebo o tejto verzii som
nevedel. A toto je príčina nezhôd s p. Čižmárom z Krčace záhrady spôsobená MČ Dúbravka, spomenuté podrobne v
podnete na opravu logických chýb! Ďalej reagujem aj na prílohu Súlad s UŠ Krčace Dúbravka str. 174, kde nie aby
riešili napojenie na vlastnom pozemku a upravili aktuálny projekt, ale arogantne obmedzujú suseda. Čo je nesúlad
s UŠ!
Na to by potrebovali súhlas od majiteľa p. Ševčíka! :
Napojenia (bod 2) a prepracovanie ich projektu som technikom navrhol. Odignorovali ho. Posielam vám ho v maily
pod názvom, aj ďalšie:
2. Polyfunkčný súbor Krčace- návrh riešenia napojenia hornej časti
3. Polyfunkčný súbor Krčace- Odborný posudok ocenenie v rámci zámen.
4. Polyfunkčný súbor Krčace- biokoridory a cesty
Ja čakám na vyjadrenie MČ Dúbravka na sťažnosť, lebo liba toto je už vážny dôvod na prerušenie konania z dôvodu
nejednoznačnosti strednej časti UŠ. A tu chápem vyjadrenie p. Čižmára, že stavať RD je pre nich nezaujímavé. Ale
tie BD do 4p. by sa im už hodili na doplnenie do aktualneho projektu ako v projekte Medze.
Preto by som bol rád, keby ste mi vy poslali akú verziu UŠ máte. Či s RD, alebo s BD do 4.p.? Aby sme mali pevný
východiskový bod. A rád by som vedel odkiaľ majú Krčace záhrady verziu s RD.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
38 / 45
Verziu s BD do 4 p. má aj p. Beblavý, sused projektu Medze, ktorý pripomienkoval dodržanie prepojenia jednotlivých
blokov a tým zosúladenie aktivít jednotlivých investorov. A to zdôrazňoval aj p. Beláček!
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovaný zámer je vypracovaný v súlade s platnou urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka.
Podľa vyjadrenia navrhovateľa bol čistopis urbanistickej štúdie Krčace Dúbravka zaslaný p. Botkovi elektronicky
dňa 11.8.2025. Zámer je situovaný na parcelách vo vlastníctve investora, spriaznených spoločností investora a
Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava.
OÚ BA upozorňuje, že majetkovoprávne vzťahy sa v rámci procesu vyhodnotenia vplyvov na životné prostredie
podľa zákona o posudzovaní neposudzujú a neriešia.
Po tom, čo povedali, že svahovitosť sa nedá napojiť horná časť som im poslal podrobne, že to ide účelovými
komunikáciami. Prvá varianta je viditeľná v reze idúca cez podzemné garáže obojsmernou komunikáciou a druhá je
napojenie užšou účelovou komunikáciou na úrovni terénu. Aj napriek tomu v projekte nič nezmenili a obmedzujú
suseda ešte viac spomenutá str. 174! Zaslané im boli prílohy priamo v projekte s aktívnymi poznámkami. Pán Čižmár
a kolegovia: Prikladám vám návrhy na ďalšie varianty projektu. Hlavne ako sa dostať korektne do celého územia z
križovatky Iuventa, bez kupovania ďalších plôch. A ak vás trápi, že niečo budete musieť robiť nad rámec aktuálnej
potreby projektu, treba sa dohodnúť s mestom čo z povinného odvodu zaplatíte v hotovosti a čo odovzdáte mestu
v podobe hotových IS.
Zaslané priamo ateliéru compass: Práve som si všimol, že tie výkresy ktoré boli doložené na posudzovanie; EIA
polyfunkčný súbor Krčace vypracoval tím vášho atelieru. Ak si prečítate list v prílohe zistíte, že Urbanisti ani
zadávateľ Krčace záhrady asi nevedeli o logických chybách v UŠ. A pochopiteľne nedali vám vedieť. Vy ste
vypracovali dokumentáciu a Urbanisti ju doložili do konania EIA. Ako prioritné mali byť riešené inžinierske siete
- komunikácie. Problém je v tom, že nebolo napojené horné územie nad projektom. Ale v tomto štádiu sa to dá ešte
bez vyšších nákladov, Čo som spomenul p. Čižmárovi a kol. Neviem, či vám spomínali? Dal som im aj rozsiahle
pripomienky čo išli na EIA. Momentálne riešim verziu riešenia prechodu Podjazdom medzi hotelom a objektom
D. Rez A-A mi neposlali tak možnosť napojenia riešim "podrobnejším skúmaním" podkladov. Stále objavujem
ďalšie chyby, čo som dával na vedomie p. Čižmárovi. Ale čo je pozitívne, spoznávaním podkladov viem sa už
elegantne akýmsi podjazdom účelovou prekrytou komunikáciou napojiť na stred podzemných garáží. Pochopiteľne
cieľ je vystúpať až nad projekt kde sa nachádzajú pozemky s BD do 4.p. V majetku Krčace záhrady, ale aj nás
pôvodných majiteľov. Za týchto podmienok je zakreslenie problematické, ale bude postačovať aj grafická príloha
rezu B-B a ústny popis princípu. Vo svahovitosti treba vidieť aj výhodu. Komunikácia - prekrytý podjazd môže
stúpať aj napr 17%. Keď dostúpa na úroveň vjazdu (V projekte napojenie zo severu) odbočí jedným pruhom na
sever. Známym princípom ako v garážach poklesne a akoby oblúkom pomedzi zaparkované autá prejde na západ
a vo vzdialenost asi 13 m podíde novú komunikáciu (ktorá je už dosť vysoko, aby neprekážala a môže nerušene
pokračuje nahor). A potom sa jazdný pruh stočí na východ a postupne sa zaradí na hlavnú a bude smerovať smerom
nadol. Pochopiteľne táto novonavrhovaná komunikácia pôjde aj v hornej časti územia v záreze, či pod zemou, ale
tam podobným princípom môže prejsť do garáží BD do 4p. a až potom sa vynorí na klasické cesty k RD. Pozemky
sú už vysporiadané. Tak že odpadne položka cena za nákup pozemku. A treba si aj uvedomiť že radšej nepoužívať
slová ako tunel, rampa, komunikácia podzemnej garáže. A na inspiráciu poslúži tiež: - Ukážka schváleného projektu,
v ktorom je použitá účelová komunikácia so sklonom aj 20%.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že napojenie oblasti, nad západnou časťou riešeného územia, je navrhované v súlade s
urbanistickou štúdiou Krčace Dúbravka prostredníctvom výhľadovej komunikácie, vedenej od vstupného bodu
do podzemnej garáže bytových domov. Zakreslenie smerovania výhľadových napojení je súčasťou ďalších
stupňov projektovej dokumentácie. S ohľadom na svahovitý charakter terénu, špecifické podmienky lokality a
účel predkladaného Zámeru (rezidenčná zástavba, ktorej podzemné podlažia slúžia výlučne majiteľom, ktorý sa
podieľajú na prevádzkových nákladoch objektov) nie je realizácia napojenia prostredníctvom podzemných garáží
bytových domov plánovaná. Navrhovaný Zámer je situovaný na parcelách vo vlastníctve investora, spriaznených
spoločností investora a Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava. Majetkovoprávne vzťahy sa v rámci
procesu vyhodnotenia vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní neposudzujú a neriešia.
Vlastnícke a majetkovoprávne vzťahy budú predmetom územného konania.
Ako som spomenul riešenie je v komasácii - zámenách.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
39 / 45
Ale p. Čižmár už viackrát predložil návrhy, v ktorých nezohľadnil napojenie horného územia a hornej terajšej poľnej
cesty, kde spojovacia cesta nebola vôbec zakreslená. V aktuálnom projekte nebolo napojenie horných častí ani
chodníkmi ani účelovou komunikáciou ani inou cestou! Až dodatočne to riešili cez susedný pozemok bez súhlasu
p. Ševčíka. A čo je najdôležitejšie odborný posudok ceny spodných pozemkov pri Karloveskej ul. v porovnaní
s hornými pri terajšej poľnej ceste je až o 300% vyšší. Ale inžinierske siete - cesty, sú iba 3% z ceny. Čo je
neporovnateľné. Preto už nikto nereaguje na ponuky, lebo aj tu zavádzajú! Nie aby zakreslili a vytvorili v rámci
aktuálneho projektu nové parcely s IS a tie ponúkli na zámenu. Všetko odsúvajú! Aj tu šetria na nesprávnom mieste.
Pritom škodia aj sami svojej s.r.o. Krčace záhrady, lebo v hornej časti vlastnia tiež veľa parciel a mali riešiť celé
územie spolu s našimi parcelami podobne ako projekt Medze. V prílohe je schématicky vidieť cesty, ktoré sme mali
dodržať a prevziať z UŠ podľa pána Beláčka predchodcu p. Kollárika.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že predmetná pripomienka svojím obsahom nepatrí do predmetu posudzovania v procese hodnotenia
vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní, a preto sa v rámci tohto procesu nepovažuje za
relevantnú.
OÚ BA vyzval navrhovateľa listom zo dňa 25.08.2025 na predloženie dodatočných doplňujúcich informácií v rámci
vyjadrení doručených k podkladom rozhodnutia. Navrhovateľ predložil príslušnému orgánu dodatočné doplňujúce
informácie dňa 27.08.2025.
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba a prevádzka polyfunkčnej zóny s prevládajúcou funkciou bývania s
výborným dopravným napojením na hlavnú obslužnú komunikáciu - Karloveskú ulicu a nosný systém MHD.
Lokalita navrhovanej činnosti sa nachádza v časti Krčace na rozhraní dvoch bratislavských mestských častí –
Dúbravky a Karlovej Vsi. Jedná sa o výstavbu piatich objektov situovaných v rôznych výškových úrovniach.
Vstupná, juhovýchodná časť územia, je určená pre občiansku vybavenosť, ktorú tvorí hotel. Ostatné objekty
navrhovanej zástavby tvoria bytové domy, resp. bytové domy s občianskou vybavenosťou, ktorá predstavuje najmä
obchody a služby. Funkcia bývania je prevládajúcou funkciou a je zastúpená v štyroch navrhovaných objektoch.
Je doplnená o priestory občianskej vybavenosti na úrovni parteru. Občianska vybavenosť je v najväčšej miere
zastúpená v hmotovo najrozsiahlejšom objekte územia, ktorým je hotel. Hlavným cieľom polyfunkčnej zóny Krčace
je zvýšenie dostupnosti bývania na severo - západnom rozvojovom póle hlavného mesta Bratislavy. Lokalita na
hranici vnútorného a vonkajšieho mesta je optimálna pre nové kapacity bývania a občianskej vybavenosti v tesnom
dotyku s prírodným prostredím. Výstavba v takýchto mestských prielukách podporuje koncept kompaktného mesta
a popri brownfieldoch ide o najvhodnejšie územie pre rozvoj mesta.
Požiadavky na vstupy:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1.
Záber pôdy:
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava IV, v meste Bratislava,
katastrálnom území Karlova Ves a katastrálnom území Dúbravka. Parcely určené na výstavbu sú klasifikované
ako Ostatná plocha, Zastavané plochy a nádvoria, Orná pôda, Vinica, Záhrada, Trvalý trávny porast. Z uvedeného
vyplýva, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu lesnej pôdy. Na základe záberu poľnohospodárskej
pôdy (orná pôda, vinice) bude podaná žiadosť na vyňatie poľnohospodárskej pôdy.
Potreba vody počas výstavby:
Po vybudovaní inžinierskych sietí v riešenom území je možné napojiť sa na verejnú vodovodnú sieť a potrebnú
vodu na stavbe zabezpečiť takýmto spôsobom. Dočasne možno vodu na stavenisku zabezpečovať i dovozom v
autocisternách, (z kontrolovaného zdroja), pre technologické účely resp. dovážať ako balenú (pre pitné účely).
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
40 / 45
Predpokladaný odber staveniskovej vody (odborný technický odhad) upresní ďalší stupeň projektového riešenia.
Požiarna voda bude na stavenisku zabezpečovaná v zmysle Vyhlášky č. 699/2004 Z.z. a STN 92 0400.
Potreba vody počas prevádzky:
Lokalita mesta, v ktorej je riešené územie situované, je zásobovaná pitnou vodou z 3. tlakového pásma verejnej
mestskej distribučnej vodovodnej siete v správe BVS a.s., ktorá je zásobovaná sústavou vodojemov s nadmorskou
výškou 266,00 m, takže sa dá predpokladať, že v kontakte s navrhovanou stavbou (východná hranica územia) sa
hydrostatický tlak vo verejnom vodovode pohybuje v rozmedzí hodnôt 0,70 MPa až 0,75 MPa. Riešeným územím
resp. jeho okrajom prechádzajú potrubia 2xDN800 a potrubia DN80, DN150 a DN200.
Surovinové zabezpečenie:
Počas výstavby:
Vzhľadom na stupeň projektovej dokumentácie údaje o dodávateľskom zabezpečení resp. subdodávateľoch,
vyplývajúcich z navrhovaného členenia zámeru bude surovinové zabezpečenie spresnené po ukončení výberového
konania.
Počas prevádzky:
Pri prevádzke navrhovanej činnosti je predpoklad potreby surovín len v súvislosti s údržbou komunikácií (zimný
posypový materiál, asfalt a betón na drobné opravy a pod.), a pre potreby budúcich užívateľov priestorov občianskej
vybavenosti a hotela. Údaje o predpokladanej spotrebe týchto surovín budú spresnené v podrobnejšej etape
projektovej prípravy.
Elektrická energia a vykurovanie:
Počas výstavby:
Najefektívnejší spôsob je pripojenie sa na verejnú elektrickú sieť. Predpokladaný odber elektrickej energie (odborný
technický odhad) upresní ďalší stupeň projektového riešenia. Elektrickú energiu je v nevyhnutných prípadoch možné
zabezpečiť aj prostredníctvom dieselagregátu.
Počas prevádzky:
Napojenie na elektrickú sieť je podmienené vybudovaním novej distribučnej trafostanice napojenej na distribučnú
sieť novou zemnou prípojkou 22kV. Napojenie je navrhnuté z existujúcej linky VN č.405, ktorá prechádza v
blízkosti záujmového územia. Linka bude rozrezaná a pomocou VN kábla bude predĺžená k navrhovanej distribučnej
trafostanici TS (EH2-2x1000kVA).
Rozvodňa 22kV je kovovo krytá kompaktná rady SM6 pozostávajúca z KKSKKTT:
• 4x prívodné pole (IM)
• 1x pozdĺžna VN spojka
• 2x pole vývodu na transformátor (QM)
Ovládanie rozvodne bude diaľkovo pomocou ASDR systému.
Transformátor 22/0,4KV je na primárnej strane napájaný z VN rozvodne 22kV s vývodového poľa QM istený
VN poistkou, podľa katalógu výrobcu. Na sekundárnej strane bude transformátor pripojený do rozvádzača 0,4
kV RH. Prierez káblov je daný príslušným výkonom transformátora. Použité transformátory svojím vyhotovením
zodpovedajú platným STN. Chladenie transformátorov je prirodzené, zabezpečené vetracími otvormi vo dverách
transformačnej stanice prípadne núteným vetraním. V miestnosti pre transformátory bude osadený trojfázový
výkonový transformátor s liatou epoxidovou izoláciou s medeným vinutím v prevedení IP 00.
Celkový odber zóny 1425 kW
Celková predpokladaná ročná spotreba 3077 MWh
Verejné osvetlenie.
Z dôvodu rozšírenia jazdného pruhu na Karloveskej ul.- viď situácia stavby je potrebné doplniť a upraviť existujúcu
osvetľovaciu sústavy VO. Na novovybudovanej komunikácii sa podľa situácie osadenia nové obojstranne žiarovo
pozinkované stožiare verejného osvetlenia typu STK 60/60/3 výšky 6m, na ktorých navrhujeme osadiť svietidlá typu
SITECO SL 11 MIDI LED 3000K so stožiarovou elektrovýzbrojou GURO EKM 2072 1xE27 bez výložníkov.
Plyn:
Počas výstavby:
Zabezpečenie zemným plynom počas výstavby navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
41 / 45
Počas prevádzky:
Zabezpečenie zemným plynom počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.
Vykurovanie:
Pre vykurovanie a ohrev TV budú objektoch navrhnuté dve odovzdávacia výmenníkové stanice (OST). Jedna
výmenníková stanica bude navrhnutá pre objekty A,B,C,D, bude umiestnená na 2pp – časť bývanie. Výmenníková
stanica je navrhnutá ako tlakovo nezávislá. Na vykurovanie je v OST navrhnutý výmenník tepla o výkone 1150 kW.
Pre pokrytie potreby TV pre objekt navrhnutý doskový výmenník tepla o výkone 450 kW. Na vykrytie odberových
špičiek je navrhnutý akumulačný zásobník. Na doplňovanie vody do systému vykurovania je navrhnuté systémom
prepúšťania z teplovodu . OST bude vybavená systémom nadradeného MaR. Regulácia bude riešiť ekvitermickú
reguláciu vykurovania, ohrev TV a sledovanie havarijných stavov. Prevádzka OST je automatická s občasným
dozorom.
Druhá výmenníková stanica bude navrhnutá pre objekty E1, E2, bude umiestnená na 3pp – časť hotel. Výmenníková
stanica je navrhnutá ako tlakovo nezávislá. Na vykurovanie je v OST navrhnutý výmenník tepla o výkone 500 kW.
Pre pokrytie potreby TV pre objekt navrhnutý doskový výmenník tepla o výkone 240 kW. Na vykrytie odberových
špičiek je navrhnutý akumulačný zásobník. Na doplňovanie vody do systému vykurovania je navrhnuté systémom
prepúšťania z teplovodu . OST bude vybavená systémom nadradeného MaR. Regulácia bude riešiť ekvitermickú
reguláciu vykurovania, ohrev TV a sledovanie havarijných stavov. Prevádzka OST je automatická s občasným
dozorom.
Výmenníkové stanice sú pripojené na horúcovodnú sieť
Teplotný spád v horúcovodnej sieti
ZIMA – 105/50°C – ekvitermicky regulované te= -11°C
LETO – 75/40°C – pri maximálnou ohreve TV
Návrh novej trasy horúcovodu rieši rozšírenie distribučnej siete MHTH, a.s. do priestoru, v ktorom sa plánuje
navrhovaná činnosť. Novou trasou sa vytvoria podmienky na napojenie dvoch odovzdávacích staníc tepla (OST),
a súčasne sa zabezpečí dostupnosť dodávky tepla pre južné rozvojové územie. Trasa horúcovodu je prístupná po
Karloveskej ulici. Výstavba polyfunkčného súboru Krčace je rozdelená na časť hotelovú a bytovú a podľa toho sú
rozdelené aj OST.
Miesto výstavby horúcovodu sa nachádza v Bratislave, katastrálne územie Dúbravka a Karlova Ves. Charakter stavby
– líniová stavba.
Existujúce horúcovodné nadzemné rozvody v danej lokalite spoločnosti MHTH, a.s. vedú od zdroja Bratislava Západ
ku Karloveskej ulici o dimenzii DN 600. Pri Karloveskej ulici sa nachádzajú nadzemné rozvody s U kompenzátormi
a pevnými bodmi v strede úsekov. Do priestoru vedie k oploteniu schodisko od zástavky električiek na Karloveskej
ulici. Na základe konfigurácie trasy sa zvolilo miesto vysadenia novej odbočky v blízkosti pevného bodu. Rozvody
sú vysadené z boku trasy DN600 a povedú v súbehu hlavnej trasy, kde sa umiestnia hlavné uzávery trasy s obtokmi.
Vysadenie odbočiek je so šikmými nábehmi.
Dopravné riešenie:
Počas výstavby:
Doprava bude zabezpečovaná napojením z Karloveskej cesty.
Počas prevádzky:
Územie je obslúžené vjazdom z Karloveskej ulice, ktorá je hlavným dopravným prepojením mestských častí
Karlovej Vsi a Dúbravky. Veľkou výhodou je priame napojenie na existujúcu sieť MHD, pešie ťahy a cyklotrasu.
Východiskom pre koncepciu dopravy riešeného územia bolo zohľadnenie stúpania terénu a maximalizácia pohybu
po vrstevnici.
Elektromobilita:
Navrhovateľ zriadi prípojky na umiestnenie zariadení nabíjacích staníc pre elektromobily podľa požiadavky zákona
č. 555/2005 Z.z. V zmysle uvedenej legislatívy je zabezpečená dostatočná výkonová rezerva pre požiadavky
nabíjania elektromobilov.
Údaje o výstupoch:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
42 / 45
Ovzdušie:
Emisie počas výstavby:
Za producenta emisií počas realizácie zámeru možno považovať vlastnú lokalitu počas realizácie navrhovanej
činnosti. Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom prašnosti a emisií.
Znečistenie sa prejaví lokálne priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových komunikáciách. Vplyvy budú
lokálne a dočasné, nepredpokladá sa zhoršenie kvality ovzdušia a intenzitu znečistenia je možné minimalizovať
vhodnými opatreniami. Mobilných producentov emisií počas realizácie navrhovanej činnosti budú predstavovať
vozidlá pri dovoze stavebných materiálov a technologických zariadení. Odhad takto vyprodukovaných emisií v celej
etape realizácie nie je možné spoľahlivo predikovať.
Emisie počas prevádzky:
V súvislosti s realizáciou zámeru nevznikne žiadny nový palivo-energeticky zdroj znečisťovania ovzdušia. Pre
vykurovanie objektov sú navrhnuté výmenníkové stanice pripojené na horúcovodnú sieť. Mobilných producentov
emisií počas prevádzky navrhovanej činnosti bude predstavovať automobilová doprava v lokalite.
Voda:
Počas výstavby:
Vzhľadom na rozsah a celkovú dobu výstavby predpokladáme súčasné nasadenie maximálne cca 40 – 60
pracovníkov, pre ktorých bude dimenzované sociálne zariadenie stavby v rámci mobilných sociálnych zariadení.
Počas prevádzky:
Nosným recipientom pre odvádzanie odpadových vôd z lokality mesta, v ktorej je riešené územie situované, je zberač
verejnej kanalizačnej siete BVS a.s. AVIII DN 2300, ktorý je vedený pozdĺž východnej strany komunikácie M.
Sch. Trnavského. V mieste existujúcej križovatky bude zrealizovaný pretlak oceľovej chráničky DN500, cez ktorú
bude vedené potrubie verejnej kanalizácie DN300 s napojením na zberač AVIII DN2300. Ďalej bude navrhovaná
verejná stoka vedená vo verejnej komunikácii pozdĺž riešeného objektu. Do tejto stoky verejnej kanalizácie budú
postupne napájané jednotlivé prípojky DN200 z objektu. Zberačom AVIII budú odpadové vody odvedené až na
ÚČOV Vrakuňa kde budú čistené. Produkcia splaškových vôd bude totožná s potrebou pitnej vody.
Dažďová kanalizácia:
V zmysle údajov zo záverečných správ inžiniersko-geologických prieskumov vykonaných v území stavby boli
geologické pomery v území pre likvidáciu zrážkových vôd vsakovaním do podložia vyhodnotené ako nevyhovujúce.
Na základe vyjadrenia správcu verejnej kanalizácie je odtok zrážkových vôd z celého riešeného územia do verejnej
kanalizačnej siete povolený regulovaným prietokom, a to v hodnote 12,1 l/s (vrátane verejných plôch a komunikácií).
Dažďové vody budú na pozemku zachytené v retenčných nádržiach potrebného a objemu a postupne vypúšťané do
verejnej kanalizácie.
Odpady:
Odpady vznikajúce počas výstavby:
Zoznam odpadov a množstvá sú odhadované na základe predpokladaného rozsahu činnosti a budú upresňované
podľa skutočného stavu. Počas výstavby bude dodávateľom stavby priebežne zabezpečená evidencia vzniku a
spôsobu zhodnotenia alebo zneškodnenia jednotlivých odpadov, z dôvodu preukázania súladu spôsobu spracovania
odpadov zo stavby s legislatívou. V rámci realizácie stavby bude vykonávané triedenie odpadu. V prípade
uskladnenia výkopovej zeminy v mieste vzniku t.j. na pozemku, na ktorom vznikla bude miesto uskladnenia
zabezpečené tak, aby nedochádzalo k prípadným zosuvom, alebo škodám na majetku susediacich nehnuteľností
a pozemkov. Vzniknuté odpady budú uložené v nádobách na to určených, brániacich úniku odpadu. Pôvodca
odpadu zabezpečí predovšetkým zhodnotenie odpadov a až následne ich zhodnotenie resp. zneškodnenie v súlade
s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Odpady vznikajúce počas prevádzky:
Pri nakladaní s odpadmi budú rešpektované a dôsledne plnené podmienky vyplývajúce z platnej legislatívy.
Na zhromažďovanie komunálneho odpadu budú určené polozapustené odpadové nádoby, umiestnené na
vyčlenených miestach a odvoz bude centrálne riešený firmou OLO, a.s.
Separovaný zber komunálneho odpadu bude umiestňovaný na stanovišti kontajnerov do typizovaných nádob
označených nasledovne:
- komunálny zmesový odpad – čierna farba
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
43 / 45
- papier – modrá farba
- sklo – zelená farba
- plasty – žltá farba
- biologicky rozložiteľný odpad - hnedá farba
Odpad z odlučovača ropných látok bude hneď po vyčistení odlučovača odvážaný oprávnenou firmou na jeho
zneškodnenie.
Hluk a vibrácie:
Počas výstavby:
Počas realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie ovzdušia spôsobené
pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento vplyv však bude obmedzený
na samotný priestor stavby a časovo obmedzený.
Počas prevádzky:
Súčasná hluková situácia, v najbližšom dotknutom chránenom vonkajšom priestore okolia navrhovanej činnosti, je
determinovaná predovšetkým cestnou dopravou po pozemných komunikáciách v Bratislave.
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť tieto zdroje hluku z navrhovanej činnosti
v zmysle vyhlášky SR č. 549/2007 Z. z., v znení neskorších predpisov:
- Hluk z pozemnej cestnej dopravy:
- Hluk z iných zdrojov: Vzduchotechnika
- Klimatizačné jednotky
Pre účely zistenia predpokladaného vplyvu hluku na dotknuté chránené vonkajšie prostredie bola vypracovaná
Akustická štúdia „Polyfunkčný súbor Krčace“, AKUSTA, s.r.o., 12/2024. Štúdia tvorí prílohu tohto Zámeru.
Žiarenie a iné fyzikálne polia:
V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo
rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite.
Teplo, zápach a iné výstupy:
Šírenie zápachu a tepla v takých koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom
okolí nepredpokladáme. Teplo a zápach budú odsávané cez príslušné zariadenia vzduchotechniky, ktoré budú
upresnené v ďalšom stupni PD.
Opis priamych a nepriamych vplyvov Okresný úrad hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z doručených
stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť. Tieto údaje boli Okresným úradom premietnuté do podmienok
tohto rozhodnutia.
Záver zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní použil
OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá
je transpozíciou prílohy č. III Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných
projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA sa dôsledne zaoberal všetkými doručenými stanoviskami k zámeru navrhovanej činnosti a k doplňujúcim
informáciám a podrobne sa zaoberal vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia. OÚ
BA na základe celkového zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva názor,
že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity
hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti. Navrhovaná
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
44 / 45
činnosť pri dodržaní podmienok uvedených vo výrokovej časti rozhodnutia nebude predstavovať podstatný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených území národnej siete ani
európskej sústavy chránených území. Navrhovaná činnosť sa plánuje v území s prvým stupňom územnej ochrany a
druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a chránených skamenelín podľa
zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k zámeru
navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej obce,
rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre navrhovanú
činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti.
K zámeru sa stanoviskom vyjadrili: Hlavné mesto SR Bratislavy, Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Mestská
časť Bratislava – Dúbravka, Hasičský a záchranný útvar Hlavného mesta SR Bratislavy, Dopravný úrad a z dotknutej
verejnosti Združenie domových samospráv, Záhradkári Dúbravská Hlavica a p. Oto Botka. V rámci doplňujúcich
informácií sa k navrhovanej činnosti kladne vyjadrila ŠOP SR stanoviskom č. CHKODL183-002/2025 zo dňa
27.06.2025. Dotknuté subjekty mali k predmetnému zámeru požiadavky a pripomienky, ktoré boli zapracované do
podmienok rozhodnutia.
Mestská časť Bratislava – Dúbravka vo svojom stanovisku nesúhlasila s predloženým zámerom, rovnako Hlavné
mesto SR vo svojom stanovisku vznieslo požiadavky na Správu o hodnotení. MČ Bratislava – Dúbravka ani Hlavné
mesto SR po oboznámení s doplňujúcimi informáciami nedoručili na príslušný orgán žiadne ďalšie stanoviská.
OÚ BA uvádza, že zámer predstavuje rad opatrení, ktoré prispejú k zlepšeniu klimatických pomerov a zároveň znížia
celkovú uhlíkovú stopu projektu. Z hľadiska posúdenia komplexných vplyvov na životné prostredie tunajší úrad
nevidí zákonné dôvody pre povinné hodnotenie a vypracovanie správy o hodnotení.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zo zisťovacieho konania, odborného posúdenia predloženého zámeru
navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom
území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy a dotknutej verejnosti a na základe vypracovaných
prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto
rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
45 / 45
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Krčace Záhrady s.r.o., Einsteinova / Digital Park II 25, 851 01  Bratislava, Slovenská republika
EKOCONSULT - enviro, a.s., Miletičova , 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Žatevná 2, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8 , 842 62  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská
republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSŽP3- BA IV (Karlova Ves, Dúbravka) - OO,OH,OPK,SVS, Tomášikova 46, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor katastrálny , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Záhradkári Dúbravská Hlavica o.z., Karloveská 409/11, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Oto Botka, Galandova 1155/5, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní k navrhovanej
činnosti ,,Polyfunkčný súbor Krčace“]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.09.2025 22:53:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.09.2025 22:53:47 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/350675-0398984/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.09.2025
Podpis a pečiatka: