KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/016466
002
0047712/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Palárikova 91, 022  01  Čadca
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961574250
E-mail
oszp.ca@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-CA-OSZP-2025/016466-002
Vybavuje/linka
Ing. Monika Husárová/
+421961574252
Čadca
24. 09. 2025
Vec
„Zmeny a Doplnky č. 2 Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“ – oznámenie o predložení strategického
dokumentu
„Zmeny a Doplnky č. 2 Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“ – oznámenie o predložení strategického
dokumentu
Dňa 19.9. 2025 bolo podľa § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) na Okresný úrad
Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Čadca“) doručené oznámenie o strategickom
dokumente „Zmeny a Doplnky č. 2 Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“ (ďalej len „oznámenie“), ktorého
obstarávateľom je obec Vysoká nad Kysucou, 023 55 Vysoká nad Kysucou 215, IČO: 00314340.
OÚ Čadca ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č.
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona Vám podľa § 6
ods. 2 zákona ako dotknutému orgánu, dotknutej obci, resp. schvaľujúcemu orgánu zasiela oznámenie na zaujatie
stanoviska.
Dokumentácia je zverejnená na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-2-uzemneho-planu-obce-vysoka-nad-kysucou-
OÚ Čadca vyzýva obstarávateľa (obec Vysoká nad Kysucou), v súlade s § 6 ods. 1 zákona na zverejnenie oznámenia,
formou informácie o oznámení povinne na úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnou televíziou alebo
podobne (ďalej len „spôsob v mieste obvyklý“) spolu s informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť z
neho výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie.
Žiadame Vás o písomné oznámenie dňa, od ktorého bola verejnosť o uvedenom oznámení informovaná a o zaslanie
potvrdenia o zverejnení. (Príloha č. 2)
Zároveň OÚ Čadca oznamuje obstarávateľovi, že adresa, na ktorú možno predkladať stanoviská verejnosti je:
Okresný úrad Čadca
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Palárikova 91
022 01 Čadca.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/016466
002
0047712/2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
OÚ Čadca vyzýva obce (obec Vysoká nad Kysucou, obec Makov, obec Korňa, obec Veľké Rovné, mesto Turzovka),
aby podľa § 6 ods. 5 zákona, ako dotknuté obce informovali do 3 pracovných dní od doručenia tohto oznámenia
o tomto oznámení verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň verejnosti oznámili kedy a kde je možné do
oznámenia nahliadnuť, robiť z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie a dokedy je možné
predkladať stanoviská. Oznámenie musí byť verejnosti sprístupnené najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.
Zároveň Vás žiadame o písomné oznámenie dňa, od ktorého bola verejnosť o uvedenom oznámení informovaná a
o zaslanie potvrdenia o zverejnení. (Príloha č. 3)
V súlade so zákonom č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) doručuje OÚ Čadca list v elektronickej forme a v súlade
so zákonom zároveň doručuje dotknutej obci oznámenie aj v listinnom vyhotovení.
Lehoty pre dotknutú obec začnú plynúť doručením poštovou prepravou.
Podľa § 6 ods. 6 zákona môže verejnosť doručiť písomné stanovisko k oznámeniu najneskôr do 15 dní odo dňa
zverejnenia informácie podľa § 6 ods. 5 zákona a dotknuté orgány resp. dotknuté obce do 15 dní od doručenia
oznámenia podľa § 6 ods. 2 zákona.
Konzultácie podľa § 63 zákona k oznámeniu je možné uskutočniť na Okresnom úrade Čadca, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického
dokumentu, v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín konzultácie odporúčame dohodnúť vopred
telefonicky – 0961574252 alebo e-mailom: monika.husarova@minv.sk)
Príloha pre poštové podanie:
Príloha č. 1 Oznámenie o strategickom dokumente
Príloha č. 2
Príloha č. 3
Rozdeľovník:
Doručuje sa (poštou aj elektronicky):
Dotknuté obce:
1. obec Vysoká nad Kysucou
2. obec Makov
3. obec Korňa
4. obec Veľké Rovné
5. mesto Turzovka
Doručuje sa (elektronicky):
Obstarávateľ:
6. obec Vysoká nad Kysucou
Schvaľujúci orgán:
7. obec Vysoká nad Kysucou
Dotknutý orgán:
8. Ministerstvo obrany SR, Bratislava, sekcia majetku a infraštruktúry
9. Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Bratislava
10. Okresný úrad Žilina - odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát
11. Okresný úrad Žilina - oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, úsek ochrany
prírody
12. Žilinský samosprávny kraj
13. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek štátnej vodnej správy
14.Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek odpadového hospodárstva
15. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek ochrany ovzdušia
16. Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/016466
002
0047712/2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
17. Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii
18. Okresný úrad Čadca, pozemkový a lesný odbor
19. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Čadca
20. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Čadci
21. Krajský pamiatkový úrad Žilina
22. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu, Žilina
23. Dopravný úrad Bratislava
Iné:
ŠOP SR CHKO Kysuce
Ministerstvo dopravy SR
Obvodný banský úrad v Prievidzi
Ing. Viera Jurošková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-CA-OSZP-2025/016466-002
Obec Vysoká nad Kysucou, - ako dotknutá obec, Vysoká nad Kysucou 215, Vysoká nad Kysucou, Čadca
Obec Makov, Makov 60, 023 56 Makov
Obec Korňa, Korňa 517, 023 21 Korňa
Obec Veľké Rovné, Veľké Rovné 1621, 013 62 Veľké Rovné
Mesto Turzovka, Stred, Turzovka, Čadca
Obec Vysoká nad Kysucou, - ako obstarávateľ, Vysoká nad Kysucou 215, Vysoká nad Kysucou, Čadca
Obec Vysoká nad Kysucou, - ako schvaľujúci orgán, Vysoká nad Kysucou 215, Vysoká nad Kysucou, Čadca
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, ČSA 7, 974 01, Banská Bystrica
Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Bukurešťská 4, Bratislava
Okresný úrad Žilina, - pozemkový referát, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, - oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, úsek ochrany
prírody, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Okresný úrad Čadca, - odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠVS, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, - odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek OH, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, - odbor starostlivosti o životné prostredie , úsek OO, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, - odbor krízového riadenia, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, - odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, - pozemkový a lesný odbor, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, Palárikova 1156, 022 01 Čadca 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, A. Hlinku 4, 022 01 Čadca 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu,
Žilina, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Správa chránenej krajinnej oblasti Kysuce v Čadci, U Tomali 1511, Čadca
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Obvodný banský úrad v Prievidzi, Matice slovenskej 10, 971 01 Prievidza 1