Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-
2025/015216 v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
 
 
 
Začiatok zverejnenia: 
 
23.06.2025 
Koniec zverejnenia: 
 
30.06.2025 
 
Konanie 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona č. 543/2002 Z. 
z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na organizovanie verejných 
telovýchovných, športových a turistických podujatí,53) ako aj iných verejnosti prístupných 
spoločenských podujatí za hranicami zastavaného územia obce alebo mimo športových a 
rekreačných areálov na to určených. 
 
Deň doručenia žiadosti: 20.06.2025 
 
Žiadateľ: Združenie 14 gazdov z. p., predseda Mede Ferenc, 980 34 Nová Bašta 44 
Odôvodnenie podľa žiadosti: Žiadame Vás o súhlas na uskutočnenie verejného, kultúrneho, 
náboženského a turistického podujatia v priebehu rokov 2025, 2026, 2027 v mesiacoch od 1. 
mája do 30. októbra maximum štyrikrát ročne.  
Plánované akcie budú uskutočnené u studničky panny Márie.  
 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote od 
zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota alebo 
elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania v uvedenom 
začatom správnom konaní.