Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

OCR_accurracy: HIGH

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Povodte horného Váhu, odštepný závod
J. Jančeka 36
034 01 Ružomberok

SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik

OKRESNÝ URAD
LIPTOVSKÝ MIKULAS

Okresný úrad Liptovský Mikuláš
OŠŽP

OšŽP
Vase OPAk
26. 11. 2025
Vrbická 1993
031 01 Liptovský Mikuláš
P
č.reg. 40827/2025
Pridaly
1085/744121
Vyhravie BOBEK
2330

Váš list/zo dňa
Naše číslo
Vybavuje/kontakt
Dátum
Rosko
SVP 1959/2025/4
0910 822 484
18. 11. 2025

Vec
Výrub drevín
-oznámenie

V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny § 47 ods. 7 a 8 Vám oznamujeme, že
naša organizácia bude vykonávať v období od **1.12.2025 - 26.2.2026** výrub a periodickú údržbu na vodnom
toku Stará voda, v prietočnom profile po oboch stranách. Identita 4-22-02-15552, rkm 0,000 - 0,178, k.ú.
Bobrovček. Jedná sa o 19 stromov. Dôvodom je zabezpečiť plynulý prietok vody. Stromy majú plytké korene,
pri silnejšom vetre sa ohýbajú a predstavujú riziko ohrozenia susedných nehnuteľností. Práce budú
vykonávané v zmysle povinností správcu toku podľa § 48 a § 49 vodného zákona
č. 364/2004 Z. z. v znení platných predpisov, pracovníkmi SVP, podľa dostupnosti technických kapacít
a poveternostných vplyvov.

Očakávame stanovisko v zmysle zákona o ochrane prírody Z.z. 543/2002 - ,§47 odsek 8.

S pozdravom

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK
štátny podnik
Povodte horného Váhu, odštepný závod
Jančeka 36
034 01 Ružomberok
-1-

Príloha
PD

Na vedomie
OU Liptovský Mikuláš

Ing. Tibor Šenkár
riaditeľ
Povodia horného Váhu, odštepného závodu

Podnik je zapísaný v Obchodnom registri
Okresného súdu Banská Bystrica,
oddiel PL, vložka číslo 627/S
Identifikačné údaje:
IČO:
00151657
DIČ: 2020000213
IČ DPH: SK 2020000213
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica Banská, a. s.
číslo účtu: SK60 8180 0000 0000 0157
BIC: SUBASKBX
Kontakt:
Sekretariát odštepného závodu: 044/52 22 286
riaditeľ' závodu:
044/523 41 24
podateľňa:
044/523 41 23
Email:
sekretariatvk@svp.sk
riaditelvk@svp.sk
podatelna.rk@svp.sk

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š. p., PhV o.z. Ružomberok
Stredisko: Liptov
J. Jančeka 36, 034 01 Ružomberok

**PROJEKTOVÁ DOKUMENTÁCIA PRE VÝRUB DREVÍN**

**Stavba – lokalita Bobrovček vodný tok Stará voda rkm 0,000- 0,178**

**Miesto: - Bobrovček**

**Vypracoval: J. Roško mob: +421 910822484 - e-mail: Juraj.Rosko@svp.sk**

**Dátum: November 2025**

**Projektant:**

**Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., PhV o.z. Ružomberok**
**Stredisko: Liptov**

**Technická správa k výrubu drevín**

**Názov toku: Stará voda**

**Lokalita, tok, r km: Intravilán Bobrovček, Stará voda rkm 0,000 – 0,178**

**Obec, k. ú.: Bobrovček**

**Okres, kraj: Liptovský Mikuláš, Žilinský kraj**

**Popis súčasného stavu:** V navrhovanom úseku toku Stará voda sa nachádzajú stromy
v prietočnom profile a korune hrádze. Stromy majú plytké korene, pri silnejšom vetre sa
ohýbajú a predstavujú riziko ohrozenia susedných nehnuteľností.

**Účel a rozsah výrubu:** Hlavným účelom odstránenia stromov v prietočnom koryte a na
úprave hrádze, čím sa zlepší funkčnosť prietočného profilu v medzi brehovom priestore.
Súčasne sa zvýši kapacita koryta a zlepšia sa odtokové pomery. Nebude predstavovať riziko
ohrozenia susedných nehnuteľností.

**Termín realizácie:** 1.12.2025 – 26.2.2027

**Údaje o pozemku, na ktorom drevina rastie :**

| Katastrálne územie | Parcelné číslo | List vlastníctva č. | Druh pozemku |
| :---------------- | :------------ | :------------------ | :----------- |
| Bobrovček        | KNE 287/1     | 426                 | Vodné plochy |
| Bobrovček        | KNE 288/1     | 426                 | Vodné plochy |

**Špecifikácia dreviny, ktorá sa má vyrúbať :**

Stromy –

| Druh   | Počet | Obvod kmeňa (≥ 90 cm) | Zdravotný stav        |
| :----- | :---- | :-------------------- | :-------------------- |
| Vŕba   | 4     | 100,60,90,97          | dobrý                 |
| Jaseň  | 3     | 120,140,140           | dobrý                 |
| Javor  | 4     | 100,100,84,95         | dobrý                 |
| Topoľ  | 1     | 188                   | dobrý                 |
| Smrek  | 7     | 85,67,95,130,65,97,90 | 85cm suchý, ostatné dobrý |

**BOZP:** Dodávateľ prác spojených s odstraňovaním drevnej hmoty zabezpečí ich realizáciu
v súčinnosti s platnou legislatívou v oblasti BOZP. Pri výrubových prácach je povinný
dodržiavať ustanovenia zákona č.124/2006 Z. z.

**Požiadavka na životné prostredie:** Práce v súvislosti s odstraňovaním stromov a porastu
nebude mať negatívny vplyv na životné prostredie. Počas výrubu sa neovplyvnia súčasné
pomery dotknutého územia z hľadiska klimatických pomerov a hygieny ovzdušia. Práce na
úsekoch v súbehu toku s miestnou komunikáciou treba zabezpečiť plynulosť premávky
vozidiel a mechanizmov.

**Spôsob ukončenia prác:** práce na odstránení a na výrube drevín budú považované za
skončené vtedy, ak realizátor týchto prác odstráni z pozemku príslušného miesta výrubu
všetky konáre, prípadne pne vyčnievajúce nad terén.

**Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci**

Počas výstavby je nutné dodávateľom dodržiavať zákon č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a noviel. Je potrebné
rešpektovať Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov a noviel. Ďalej zákon č.125/2006
Z. z. Dodávateľ stavebných prác zabezpečí ich realizáciu tak, aby boli vykonávané v súčinnosti

s ďalšej uvedenej legislatívou v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Pri zemných
prácach je dodávateľ povinný dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 147/2013 Z.z. v znení
neskorších predpisov, ďalej ustanovenia STN 73 3050 Zemné práce. Pred začatím zemných
prác je dodávateľ povinný včas zabezpečiť vytýčenie inžinierskych sietí tak, aby nedošlo k ich
poškodeniu. V rámci realizácie stavby je nutné rešpektovať STN 73 6005 Priestorová úprava
vedení technického vybavenia, resp. požiadavky ich správcov.

Všetci pracovníci na stavbe musia byť preukázateľne oboznámení s Vyhláškou
Slovenského úradu bezpečnosti práce č.59/1982 Zb. ktorou sa určujú základné požiadavky na
zaistenie bezpečnosti práce a technických zariadení. Pri zriadení staveniska sa musí dodávateľ
riadiť Nariadením vlády č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných
požiadavkách na stavenisko.

V zmysle Nariadenia vlády podľa §3 odsek 3 dodávateľ (stavebník) na stavbe, ktorá bude
trvať dlhšie ako 30 dní a súčasne na nej bude pracovať 20 osôb alebo rozsahom plánovaných
prác prekročí 500 oslobodení, je povinný pred začatím prác predložiť inšpektorátu práce
Oznámenie podľa prílohy č.1. Dodávateľ stavebných prác poverí jedného koordinátora
dokumentácie alebo viacerých koordinátorov dokumentácie podľa §5 a jedného koordinátora
bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov bezpečnosti podľa §6 pre každé stavenisko, na
ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická
osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.

Dodávateľ stavebných prác si musí pred začatím prác preveriť u všetkých pracovníkov
(vlastných aj dodávateľských) školenia z BOZP. Opakované školenia z BOZP musia absolvovať
pracovníci všeobecne 1x za 2 roky (obsluha stavebných strojov, stavebných mechanizmov), 1x
za rok práce vo výškach nad 1,5 metra a na pohyblivých pracovných plošinách.

Dodávateľ stavebných prác je povinný pred začatím prác určovať bezpečné pracovné
postupy a preukázateľne nimi oboznámiť všetkých pracovníkov vlastných aj dodávateľských
(zákon č. 124/2006 Z. z.). Dodávateľ stavebných prác je povinný pred začatím prác preveriť, či
pracovníci vykonávajúci práce majú platné lekárske prehliadky.

Dodávateľ stavebných prác zabezpečí, aby na stavbe pracovali len pracovníci poučený
o predpisoch bezpečnosti pri práci v rozsahu súčasne platných zákonov a vyhlášok.

**Popis:** Jedná sa o upravený tok

Ružomberok dňa 10.11.2025

podpis žiadateľa ( pečiatka )

Situácia:

Červenou je vyznačené miesto realizácie ( výrub )