KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
RENOVIN s.r.o.
P. O. Hviezdoslava 2831
962  37  Kováčová
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/021237-003
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
30. 07. 2025
Vec
„Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 20.03.2025 doručená žiadosť
stavebníka Ing. Ladislav Čech, Hrby 367/16, 962 37 Kováčová zastúpeného RENOVIN s.r.o., P.O. Hviezdoslava
283/1, 962 37 Kováčová, IČO: 48 160 130, o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu
„Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“. K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia, vypracovaná ATELIER
VIGAŠ s.r.o, Nad plážou 13/B, 974 01 Banská Bystrica, august 2024.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Polyfunkčný objekt
KLM, Kováčová“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ sa nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
V zmysle ustanovenia § 16a ods. 1 vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či navrhovanou činnosťou/stavbou
„Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa§ 16 ods. 6 písm.
b) vodného zákona a určiť, či sa pred povolením tejto činnosti/stavby vyžaduje výnimka.
Vodný zákon v § 5 určuje pre útvary povrchovej vody a útvary podzemnej vody ako hlavné environmentálne
ciele dosiahnutie dobrého stavu vôd a zabránenie jeho zhoršovaniu. Za nesplnenie environmentálnych cieľov sa
nepovažuje, ak neúspech pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej vody, dobrého ekologického stavu alebo dobrého
ekologického potenciálu, alebo pri predchádzaní zhoršenia stavu útvaru povrchovej vody alebo podzemnej vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 7
je dôsledkom nových zmien fyzikálnych vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov
podzemnej vody, alebo ak sa nepodarí zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého stavu na
dobrý stav v dôsledku nových trvalo udržateľných rozvojových činností človeka, avšak len v tom prípade, ak sú
splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Navrhovaná činnosť/stavba „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ je situovaná v katastrálnom území Kováčová,
v zastavanom území obce Kováčová, okres Zvolen. Stavbu hmotovo tvorí jeden objekt, s dvojpodlažnou
hmotou ukončenou sedlovou strechou, s obytným podkrovím. Parkovanie je riešené na samostatnom parkovisku
severovýchodne od objektu s pozdĺžnym státím pri Kúpeľnej ulici. Smerom k centru obce je orientovaná prevádzka
pošty. Súčasťou budúcej prevádzky polyfunkčného objektu sú ako zdroj tepla navrhnuté aj tepelné čerpadlá. Ako
zdroj vody pre tepelné čerpadlá sa uvažuje voda z Kováčovského potoka. Odberný objekt bude osadený na parc. č.
467/2 na pravom brehu Kováčovského potoka v r.km 2,4 vodného toku.
Podľa realizačného projektu „POLYFUNKČNÝ OBJEKT KLM KOVÁČOVÁ“, Technická správa (BEFE s.r.o.,
Štefana Moyzesa 5517/11, 034 01 Ružomberok, Zodpovedný projektant: Ing. Fedor Beťko, 12/2024) na základe
prieskumu prevzatého z hydrogeologického vrtu na p.č. 70/1, ktorý predpokladá v hĺbke cca 3,0 m.p.t. kvartérne
štrky triedy G5-GC, sa navrhuje zakladať objekt na veľkopriemerových pilótach priemeru 1 200 mm dĺžky 5 000
mm (3 ks) a priemeru 900 mm dĺžky 5 000 mm (20 ks).
Dokumentácia pre stavebné povolenie „POLYFUNKČNÝ OBJEKT KLM KOVÁČOVÁ“, časť VODNÉ
HOSPODÁRSTVO, Technická správa (ATELIER VIGAŠ s.r.o., Ing. arch. Michal Vigaš, Nad plážou 13/B, 974
01 Banská Bystrica, Zodpovedný projektant: Ing. arch. Michal Vigaš, 08/2024) rieši odber vody z Kováčovského
potoka pre tepelné čerpadlá, jej mechanické predčistenie, čerpanie do výmenníka a spätné vrátenie do Kováčovského
potoka cez projektovanú dažďovú kanalizáciu s výustným objektom. Odberný objekt bude osadený na parc. č. 467/2
na pravom brehu Kováčovského potoka v r.km 2,4 vodného toku.
Výpočtová potreba vody pre tepelné čerpadlá č.1 a č.2 (Podľa prevzatých údajov zo správy spracovateľa
technologickej časti):
Qh.max = 3,0 (tč 1) + 3,0 (tč 2) m3.hod-1 = 6,0 m3.hod-1 = 1,66 l.s-1
Qroč.max. výpočtová = 273 m3.rok-1
Spätné vrátenie vody do Kováčovského potoka 11,20 m pod odberným profilom:
Qh.max = 3,0 (tč 1) +3,0 (tč 2) m3.hod-1 = 6,0 m3.hod-1 = 1,66 l.s-1
Qroč.max. výpočtová = 273 m3.rok-1
Z uvedeného vyplýva, že krátky úsek dĺžky 11,20 m medzi odberným objektom a výustným objektom, cez ktorý
budú vody zo systému tepelných čerpadiel vrátené v rovnakom množstve do Kováčovského potoka bude mať prietok
počas Q355 = 7,0 l.s-1 - 5,34 l.s-1.
V bode osadenia odberného objektu sa brehové opevnenie z lomového kameňa v nutnej miere demontuje. Vybuduje
sa železobetónová konštrukcia odberného objektu tak, aby nezasahovala do prietočného profilu. Rozobratá časť
brehového opevnenia sa uvedie do pôvodného stavu. Na vtokový objekt bude osadená vtoková oceľova mreža z
oceľových prútov 8x10 mm s medzerami 10 mm. V priestore za uvedenou mrežou bude osadená usmerňovacia
prepážka. Pre zabezpečenie vzdutia hladiny pre odber vody je navrhnutá priečna konštrukcia z nerezového profilu
výšky 0,10 m. Profil bude ukotvený pomocou chemických kotiev do vytvorených otvorov v dne upraveného toku
a so zapustením do brehu. Uvedený profil a jeho osadenie je navrhnuté tak, aby aj pri veľkých prietokoch bolo
stabilné a nedošlo k jeho posunu. Z odberného objektu bude vedené potrubie PP DN100 mm do sedimentačno-
čerpacej zostavy. Voda po pretečení výmenníkom bude odvedená do kanalizácie pod podlahou so zaústením do
potrubia DN100 mm z filtra. Potrubie bude vyvedené do navrhovanej dažďovej kanalizácie z polyfunkčného objektu.
Zachytený sediment nebude odvedený späť do toku.
Systém tepelných čerpadiel je uzavretý systém bez styku média s odoberanou vodou z Kováčovského potoka.
Navrhovaný filter so sitom na 100 um (0,1 mm) bude v pravidelných intervaloch preplachovaný pri nízkej spotrebe
preplachovacej vody. Odvádzaná pracia voda nebude mať negatívny vplyv na recipient. Navrhovaný systém odberu
vody so spätným vypúšťaním do toku nebude mať negatívny vplyv na kvalitu vody.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa troch vodných útvarov, a to jedného
útvaru povrchovej vody – SKR0134 Kováčovský potok-1 a dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru predkvartérnych
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 7
hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov a
útvaru geotermálnej štruktúry SK300290FK Zvolenská kotlina.
Útvar povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 (rkm 7,60– 0,00) s dĺžkou 7,60 km bol vymedzený ako
prirodzený vodný útvar.
Útvar povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 bol klasifikovaný v priemernom ekologickom stave s nízkou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav, taktiež
s nízkou spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu bez všadeprítomných látok dosahuje dobrý
chemický stav.
Útvar povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 je zaradený do dolného pstruhového rybieho pásma 420
– 600 m n. m. (Podhorská zóna). Podľa Metodiky spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre
ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023, toto pásmo tvoria okrem druhov charakteristických pre horné
pstruhové rybie pásmo, ako pstruh potočný (Salmo trutta m. fario), hlaváč pásoplutvý (Cottus poecilopus) a
mihuľa potočná (Lampetra planeri), (endemická pre povodie rieky Poprad), druhy zo širšieho spektra prúdomilných
(reofilných) rýb. Ichtyofaunu rozširuje hlaváč bieloplutvý (Cottus gobio), čerebľa pestrá (Phoxinus phoxinus),
slíž severný (Barbatula barbatula), lipeň tymianový (Thymallus thymallus), jalec maloústy (Leuciscus leuciscus) a
ploska pásavá (Alburnoides bipunctatus).
(Zdroj: Metodika spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava,
november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-content/uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-priecnych-
barier_2023.pdf).
Ako významný tlak (stresor), ktorý môže priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj stav
útvaru povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 bolo v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie
stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu
správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ identifikované:
Bodové znečistenie:
Priemyselné a iné – VZZ, x - prítomnosť významného zdroja priemyselného a iného znečistenia vo VÚ (zdroj
údajov: VHB kvality 2018) a sumárny vplyv.
V útvare povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v
Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022) v Prílohe 8.8 - Zoznam navrhovaných opatrení na
dosiahnutie environmentálnych cieľov RSV (s priradením národných kódov a kľúčových typov opatrení) neboli
navrhnuté opatrenia.
Posúdenie činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti/
stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác na činnosti/stavbe „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ ovplyvnenie fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík v útvare povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 by mohla spôsobiť
predovšetkým realizácia odberného objektu.
Útvar povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 je v mieste projektovaného odberného objektu upravený a
to brehy a dno lomovým kameňom s vyšpárovaním cementovou maltou.
Počas realizácie odberného objektu (demontáž brehového opevnenia v bode osadenia odberného objektu,
vybudovanie železobetónovej konštrukcie odberného objektu, osadenie priečnej konštrukcie z nerezového profilu
výšky 0,10 m do vytvorených otvorov v dne upraveného toku so zapustením do brehu), kedy budú práce prebiehať
priamo v koryte útvaru povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 a v jeho bezprostrednej blízkosti, môže
dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako narušenie brehov a dna
koryta toku, narušenie dnových sedimentov, čím môže dôjsť v dotknutom úseku útvaru povrchovej vody SKR0134
Kováčovský potok-1 aj k narušeniu jeho bentickej fauny a ichtyofauny. Čiastočne môže dôjsť následkom zvýšeného
zakalenia vody k vplyvom na fytobentos, ktorý je závislý na intenzite slnečného žiarenia. Zároveň dočasné
narušovanie dnového substrátu má vplyv aj na fytobentos, aj na koreniace rastliny – makrofyty (fytoplanktón nie je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 7
relevantný). Avšak tento vplyv by nemal mať trvalé dôsledky a neočakáva sa dlhodobý negatívny vplyv na uvedenú
mikroskopickú flóru v toku.
Vplyv na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0134
Kováčovský potok-1 sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0134 Kováčovský
potok-1.
Možno predpokladať, že po ukončení prác na realizácii odberného objektu (priečna konštrukcia z nerezového profilu
výšky 0,10 m sa osadí tak, aby nezasahovala do prietočného profilu, rozobratá časť brehového opevnenia sa uvedie
do pôvodného stavu) tieto dočasné zmeny postupne zaniknú a fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru
povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 sa vrátia do pôvodného stavu, resp. sa k nemu čo najviac priblížia
a nedôjde k zhoršovaniu jeho ekologického stavu.
Systém tepelného čerpadla je uzavretý systém bez styku média s vodou odoberanou z Kováčovského potoka.
Navrhovaný filter so sitom na 100 um (0,1 mm) bude v pravidelných intervaloch preplachovaný pri nízkej spotrebe
preplachovacej vody. Odvádzaná pracia voda nebude mať negatívny vplyv na recipient. Odoberanej vode sa zvýši
teplota o 3°C pri odoberanom množstve 0,80 l.s-1. Zachytený sediment nebude odvedený späť do toku.
Z výpočtov uvedených v predloženej dokumentácii vyplýva, že krátky úsek dĺžky 11,20 m medzi odberným
objektom a výustným objektom, cez ktorý bude voda zo systému tepelných čerpadiel vrátená v rovnakom množstve
do Kováčovského potoka bude mať prietok počas Q355 = 7,0 l.s-1 - 5,34 l.s-1.
Vzhľadom na rozsah predpokladaných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej
vody SKR0134 Kováčovský potok-1 (11,20 m), ktorý vo vzťahu k celkovej dĺžke 7,60 km (7600 m) predstavuje
lokálny vplyv 0,15%, možno predpokladať, že vplyv týchto zmien nebude významný do takej miery, že by mohol
viesť k zhoršovaniu jeho ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1.
Vzhľadom na vyššie uvedené informácie možno očakávať, že vplyv z prevádzky činnosti/stavby „Polyfunkčný
objekt KLM, Kováčová“ na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKR0134
Kováčovský potok-1 sa neprejaví.
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej
vody SKR0134 Kováčovský potok-1, ktorých vznik súvisí priamo s realizáciou činnosti/stavby „Polyfunkčný
objekt KLM, Kováčová“, budú mať len dočasný lokálny charakter, a ktoré z hľadiska možného ovplyvnenia
jeho ekologického stavu ako celku možno pokladať za nevýznamné, možno predpokladať, že kumulatívny
dopad už existujúcich zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0134
Kováčovský potok-1 a predpokladaných nových zmien nebude významný, resp. že tento kumulatívny dopad vôbec
nevznikne a na ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 sa preto neprejaví.
Realizácia navrhovanej činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ nebude mať vplyv na opatrenia,
ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia
Dunaja (2022) na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1 a
rovnako nebráni vykonaniu ďalších (i budúcich) opatrení na dosiahnutie environmentálnych cieľov v tomto vodnom
útvare.
Útvar podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 2676,943 km2 a je charakterizovaný
medzizrnovou, puklinovou a puklinovo-medzizrnovou priepustnosťou. Dominantné zastúpenie kolektora tvoria
sladkovodné tufitické íly, piesky, pieskovce a zlepence, tufy, tufity, aglomeráty, andezity, ryolity, bazalty neogénu.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody
severnej časti stredoslovenských neovulkanitov v rámci Vodného plánu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 7
Slovenska 2022-2027, Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/
voda/vodny-plan-slovenska/ bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom chemickom, a v dobrom
kvantitatívnom stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný v riziku
nedosiahnutia dobrého chemického a kvantitatívneho stavu.
Geotermálny útvar podzemnej vody SK300290FK – Zvolenská kotlina bol vymedzený s plochou 201,030
km2 s krasovou-puklinovou priepustnosťou kolektora. Dominantné zastúpenie kolektora tvoria karbonáty a jeho
stratigrafický vek je Mezozoikum – Trias. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom stave na základe strednej miery spoľahlivosti. Geotermálny útvar SK300290FK je hodnotený z
pohľadu chemického stavu v dobrom stave a z pohľadu spoľahlivosti hodnotenia chemického stavu je to nízka miera
spoľahlivosti.
Vzhľadom na predmet činnosti/stavby (výstavba a prevádzka polyfunkčného objektu s príslušnou technickou
infraštruktúrou) nie je predpoklad, že by činnosť/stavba „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ priamo zasahovala
geotermálny útvar podzemnej vody SK300290FK – Zvolenská kotlina.
Ako podklad pre projekčné práce bol zrealizovaný orientačný inžinierskogeologický prieskum (Záverečná správa
z orientačného inžinierskogeologického prieskumu OBJEKT KLM — KOVÁČOVÁ (Zodpovedný riešiteľ’
geologickej úlohy: RNDr. Tomáš Molčan, 11/2024), ktorého cieľom bolo zhodnotenie inžinierskogeologických a
hydrogeologických pomerov v mieste plánovaného polyfunkčného objektu KLM.
Geologické a hydrogeologické pomery boli overené geologickými sondami KS-1 a KS-2 do hĺbky 2,50 m.p.t.
Sondami boli zistené len kvartérne sedimenty, ktoré pod rôznorodou navážkou reprezentujú íly s vysokou plasticitou
konzistencie tuhej (F8 CH) a štrky ílovité (G5 GC). V geologických sondách KS-1 a KS-2 sa nenarazilo na hladinu
podzemnej vody. Podľa prevzatého hydrogeologického vrtu na p.č. 70/1, hlbšie (2,50 - 8,00 m p.t.) sa nachádzajú
vrstvy štrkov (G5 GC ), ktoré sú v hĺbke 7,00 m p.t. zvodnené. Podzemná voda sa viaže na priepustné štrky a jej zdroj
je vo vode riečnej nivy pretekajúcej priepustnými náplavami súbežne s vodnými tokmi (rieka Hron a Kováčovský
potok). Ustálená hladina podzemnej vody bola v hĺbke 1,3 m p.t..
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK200220FP Puklinové
a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov môže dôjsť pri zakladaní
polyfunkčného objektu KLM, Kováčová v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy horninového prostredia.
Podľa realizačného projektu „POLYFUNKČNÝ OBJEKT KLM, KOVÁČOVÁ“, Technická správa (BEFE s.r.o.,
Štefana Moyzesa 5517/11, 034 01 Ružomberok, Zodpovedný projektant: Ing. Fedor Beťko, 12/2024) sa navrhuje
zakladať polyfunkčný objekt KLM na veľkopriemerových pilótach priemeru 1 200 mm dĺžky 5 000 mm (3 ks) a
priemeru 900 mm dĺžky 5 000 mm (20 ks) do kvartérnych štrkov triedy G5-GC, ktoré sú v hĺbke 7,00 m p.t. zvodnené.
Počas realizácie prác na hĺbkovom zakladaní polyfunkčného objektu KLM na 23 veľkopriemerových pilótach a
najmä po jeho ukončení, môže dôjsť v blízkosti pilót k určitému ovplyvneniu obehu a režimu podzemnej vody za
predpokladu, že tieto objekty budú zasahovať pod hladinu podzemnej vody (podľa prevzatého hydrogeologického
vrtu na p.č. 70/1 bola ustálená hladina podzemnej vody v hĺbke 1,3 m p.t. a polyfunkčný objekt KLM má byť
založený na pilótach dĺžky 5 000 mm), kedy dôjde v blízkosti pilót k prejavu bariérového efektu – spomaleniu
pohybu podzemnej vody ich obtekaním, možno predpokladať určité lokálne ovplyvnenie režimu podzemnej vody
v útvare podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov.
Vzhľadom na skutočnosť, že hladina podzemnej vody je v hydraulickej závislosti na vodnom toku rieky Hron
a Kováčovskom potoku, možno očakávať, že hladina podzemných vôd predkvartérneho útvaru SK200220FP
Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov nebude počas realizácie
činnosti významne ovplyvnená.
V etape výstavby sa ako riziko z hľadiska znečistenia podzemných vôd javí možnosť havárie stavebných
mechanizmov a strojov, pri ktorej by nastal únik znečisťujúcich látok a ich prienik do pôd či podzemných vôd.
Je preto nevyhnuté dodržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 7
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody.
Po realizácii činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ vplyv na útvar podzemnej vody
predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov s plochou 2676,943 km2 ako celku sa nepredpokladá.
Možno očakávať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien hladiny podzemnej vody v dotknutom útvare
podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov a nových zmien predpokladaných v rámci realizácie činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM,
Kováčová“ nebude významný a nie je predpoklad, že spôsobí zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej
vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Vplyv činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“, počas jej prevádzky (prevádzka polyfunkčného
objektu s príslušnou technickou infraštruktúrou) na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody
SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku
sa nepredpokladá.
Realizácia a prevádzkovanie činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ bude prebiehať na území
ochranného pásma II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Sliači a v Kováčovej (vyhláška MZ SR č. 551/2005
Z. z., ktorou sa vyhlasujú ochranné pásma prírodných liečivých zdrojov v Sliači a v Kováčovej), kde je potrebné
rešpektovať a dodržiavať obmedzenia v zmysle § 26, § 28 ods. 3 a § 50 ods. 17 písm. b) zákona č. 538/2005 Z.
z. o prírodných liečivých vodách, prírodných liečebných kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych
vodách a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ vplyv
realizácie činnosti/stavby na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a
medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov sa nepredpokladá.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti/stavby (výstavba a prevádzka polyfunkčného objektu s príslušnou
technickou infraštruktúrou) nie je predpoklad, že by činnosť/stavba „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ priamo
zasahovala geotermálny útvar podzemnej vody SK300290FK – Zvolenská kotlina.
Možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ ani počas výstavby a po
jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
útvaru povrchovej vody SKR0134 Kováčovský potok-1, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho
ekologického stavu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Pri tomto posudzovaní okresný úrad v sídle kraja vychádzal zo stanoviska Výskumného ústavu vodného
hospodárstva zo dňa 14.07.2025.
Na základe uvedených predpokladov možno konštatovať, že realizáciou činnosti/stavby nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
7 / 7
Na vedomie
Okresný úrad Zvolen, OSŽP, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen 1
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/021237
003
0078672/2025
31.7.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0078672/2025
Vec: „Polyfunkčný objekt KLM, Kováčová“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
31.07.2025 
11:05
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie