KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/054009
002
0146581/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14
841  04  Bratislava-Karlova Ves
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
6674/40301/2025
21.08.2025
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/054009-002
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
05. 09. 2025
Vec
„Rekonštrukcia mosta ev. č. 50-310 Ludvíkov Dvor “
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 25.08.2025 žiadosť od Národnej
diaľničnej spoločnosti, a. s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava, IČO: 35919001 o vydanie záväzného stanoviska
podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
k činnosti/stavbe „Rekonštrukcia mosta ev. č. 50-310 Ludvíkov Dvor“ (ďalej aj ako len „navrhovaná činnosť“).
K žiadosti bola predložená projektová dokumentácia pre stavebné povolenie vypracovaná spoločnosťou Valbek
SK, spol. s. r. o., Eurovea Central 1, Pribinova 4, 811 09 Bratislava (autorizovaný stavebný inžinier - Ing. Tatiana
Bacíková) v októbri 2024.
Cieľom navrhovanej činnosti je rekonštrukcia mostného objektu ev. č. 50-310, ktorý vedie dopravu na ceste I/16
medzi Košicami a Ludvíkovým Dvorom ponad Sokoliansky potok, k. ú. Šaca a Poľov a úprava nadväzujúceho úseku
cesty pred a za mostným objektom.
Most bol postavený v roku 1930 a rozšírený v roku 1962. Stav mosta je hodnotený stupňom V. – zlý. Kontrolou
mosta bolo zistené, že opory sú vymývané, betón zdegradovaný, v určitých miestach je obnažený základ opôr, na
spodnej strane dosky sa vyskytujú vlhké škvrny pravdepodobne z priesakov z vozovkových vrstiev, rímsy na moste
nemajú dostatočný odkvapový nos, čo spôsobuje zatekanie vody na nosnú konštrukciu a jej degradáciu na okrajových
častiach. S rekonštrukciou mosta bude vyčistené aj okolie mosta a koryto občasného toku, ktoré je zanesené nánosmi
zeminy a komunálnym odpadom.
Pre zlepšenie bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky sa uskutoční aj rekonštrukcia asfaltových vrstiev vozovky
v hrúbke 40 a 100 mm, ktorá sa plynulo napojí na novú vozovku na moste.
Rekonštrukčné práce budú pozostávať z vybúrania monolitickej rímsy, vyfrézovania a odbúrania vrstvy vozovky,
odkopania prechodovej časti. Odbúraná bude železobetónová doska a dočasne sa zapaží koryto vodného toku
Sokoliansky potok. Odstránená bude celá nosná konštrukcia s oporami a základmi existujúcej mostnej konštrukcie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/054009
002
0146581/2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
Mostný objekt bude založený plošne na základových pásoch, na ktorých budú vybetónované železobetónové rámové
stojky s krídlami a následne sa postavia prechodové oblasti. Na hotovú spodnú stavbu a nosnú konštrukciu bude daná
izolácia a mostný zvršok tvorený monolitickými rímsami, do ktorých bude zakotvené oceľové zvodidlo a následne
sa položia nové vrstvy vozovky hr. 40 mm, resp. 100 mm. Pred a za mostom do vzdialenosti 50 m bude realizovaná
obnova krytu vozovky odfrézovaním 40 mm a bude daná nová vrstva hr. 40 mm.
Na ľavej a pravej strane mosta budú odstránené existujúce nespevnené krajnice a budú zriadené nové v šírke 1,5 m
z nenamŕzavého materiálu vhodného do násypov. Krajnice budú spevnené štrkodrvinou. Do nespevnených krajníc
budú osadené nové stĺpiky zvodidiel s novými zvodnicami.
Odvedenie povrchových vôd z vozovky komunikácie zabezpečí priečny a pozdĺžny sklon vozovky. Starý dažďový
vpust v strednom deliacom páse pred mostom v smere Košice – Šaca bude nahradený novým, ktorý bude napojený
na nové odtokové potrubie DN 200 o dĺžke 16,05 m. Toto potrubie bude vo svahu výustným objektom vyvedené do
odvodňovacieho žľabu, ktorý bude ukončený vo vývarisku v existujúcej priekope pozdĺž cesty I/16.
Povrchová voda z vozovky v smere Košice bude usmernená do nového betónového žľabu, resp. existujúcej žľabovky,
ktorá bude zaústená do uličných vpustov a tie budú zaústené do kanalizácie cesty I/16.
Povrchová voda z vozovky v smere Košice – Šaca bude voľne vyvedená na povrch terénu a do priekop na pravej
strane, ktoré budú zaústené do Sokolianskeho potoka.
Odvodnenie povrchu mosta bude zaistené priečnym a pozdĺžnym sklonom mosta. Voda z ríms bude stekať do
vozovky sklonom a bude odvedená pozdĺž obruby pozdĺžnym sklonom mosta.
Súčasťou rekonštrukčných prác mostného objektu bude aj prečistenie, úprava a spevnenie dna potoka. Pod mostom
bude vytvorená lavička šírky 600 mm pre migráciu drobných živočíchov. Na úseku 5 m pred a za mostom bude koryto
prečistené od nánosov a komunálneho odpadu. Koryto bude spevnené kamennou dlažbou/ lomovým kameňom hr.
150 mm do betónového lôžka hr. 100 mm. N a začiatku resp. na konci dlažby bude uložený ukončujúci prah a pred
nim a za ním bude na úseku cca 5 m vyspádované koryto bez spevnenia. Vpravo smerom na Košice bude realizované
revízne schodisko o šírke 750 mm s ochranným kompozitným zábradlím s výškou 1,1 m. Svahové kužele mosta
budú v sklone max. 1:1,5 bez spevnenia, len zatrávnené.
Počas úpravy koryta pod mostom bude použité dočasné zatrubnenie toku DN 700.
Rekonštrukcia mostného objektu bude uskutočňovaná v dvoch etapách. Doprava bude presmerovaná vždy do
vedľajšieho jazdného priestoru.
Na základe predložených dokladov a vzhľadom na vyššie uvedené okresný úrad v sídle kraja ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného
zákona, k predloženej projektovej dokumentácii vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre činnosť „Rekonštrukcia mosta ev. č. 50-310 Ludvíkov Dvor“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len „výnimka“).
Cieľom navrhovanej činnosti je odstránenie porúch mosta a nevyhovujúcich parametrov na ceste I/16, dosiahnutie
lepšieho technického stavu mosta, zabezpečiť bezpečnú a plynulú cestnú premávku na danej ceste.
Realizácia navrhovanej činnosti nebude nijakým spôsobom zasahovať do žiadnej vodohospodársky významnej
oblasti a ani do ochranného pásma vodárenských zdrojov.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení predložených dokladov dospel k záveru, že navrhovanou činnosťou nedôjde
k negatívnemu ovplyvneniu stavu povrchových a podzemných vôd, a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje
výnimka.
Zároveň však upozorňuje na riziko znečistenia podzemných vôd a povrchových vôd – Sokolianskeho potoka
používaním strojných mechanizmov počas rekonštrukčných prác. Preto je potrebné vykonať také opatrenia, aby pri
používaní týchto mechanizmov nedochádzalo k úniku ropných látok do podzemných a povrchových vôd a pôdy v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/054009
002
0146581/2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
dotknutom území. Pri navrhovanej činnosti je žiadateľ povinný používať mechanizmy v dobrom technickom stave
a vykonať opatrenia na zabránenie úniku škodlivých látok do pôdy a podzemných vôd.
Počas riadnej prevádzky mostného objektu je riziko negatívneho ovplyvnenia vôd minimálne (okrem havárií).
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povolenej činnosti.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Košice, OSZP3, Komenského 52, 041 26 Košice 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky