Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
13.01.2026  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Mesto Trenčianske Teplice, Gen. M. R. Štefánika 613/4, 914 51 Trenčianske Teplice 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
63 ks drevín druhu tuja západná, 2 ks čerešňa vtáčia, 1 ks javor mliečny na cintoríne v meste 
Trenčianske Teplice, k. ú. Trenčianske Teplice, p. č. KN-C 2176/1, mimo zastavaného územia 
obce. Dôvodom na výrub je z dôvodu poškodzovania hrobových miest a oplotenia cintorína 
a z dôvodu výmeny starých a poškodených tují za vhodnejšie druhy drevín.  
Žiadosť doručená dňa: 13. 01. 2026 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.