Kraj: Žilinský kraj
Okres: Námestovo

OKRESNÝ ÚRAD NÁMESTOVO
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Miestneho priemyslu 571, 029 01  Námestovo
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NO-OSZP-2025/022787-006
Námestovo
19. 11. 2025
Rozhodnutie
Výrok
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestny orgán štátnej správy podľa § 2 a
§ 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán štátnej
vodnej správy podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad
podľa § 16 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) (ďalej
len „zákon č. 25/2025 Z. z.), v súlade s prechodnými ustanoveniami § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z., koná podľa
ustanovení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s ustanovením § 73 vodného zákona a podľa § 120 stavebného
zákona v súlade s ustanoveniami § 80 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 18 zákona č.71/1967 Zb. o
správnom konaní v znení neskorších predpisov prerokoval a posúdil návrh stavebníka – Jakub Novák JN SERVIS
a DIELY, Vyšný koniec 484/95D, 029 42 Bobrov, IČO: 51 061 821 o vydanie kolaudačného rozhodnutia na stavbu
„Hala a spevnené plochy – Autorizované pracovisko na zber a spracovanie starých vozidiel – Bobrov a Autorizované
pracovisko na zber a spracovanie odpadov z elektrozariadení“: v rozsahu stavebných objektov SO 01 - Dažďová
kanalizácia zo spevnených plôch a SO 02 – Dažďová kanalizácia zo strechy a na základe výsledku kolaudačného
konania v súlade s ustanovením § 26 ods. 3 vodného zákona v spojení s § 82 ods. 1 stavebného zákona
povoľuje
užívanie vodnej stavby: „Hala a spevnené plochy – Autorizované pracovisko na zber a spracovanie starých vozidiel
– Bobrov a Autorizované pracovisko na zber a spracovanie odpadov z elektrozariadení“: v rozsahu stavebných
objektov SO 01 - Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch a SO 02 – Dažďová kanalizácia zo strechy postavenej
na pozemku parcela č. C KN: 578/49 v katastrálnom území Bobrov.
Technický popis stavby:
Dažďová kanalizácia
V riešenom území je osadený dažďový vsakovací objekt zložený z Drenblokov až do hĺbky 3 m. Vsakovací objekt je
uložený na parcele vlastníka. Vsakovací objekt je s kanalizáciou objektu prepojený prípojkou, pričom dažďové vody
sú najprv privedené do filtračno-usadzovacej šachty, odkiaľ sú dažďové vody po zbavení mechanických nečistôt
privedené pomocou potrubia do vsakovaco-akumulačného priestoru DRENBLOK. Revízna a predsadená filtračno-
usadzovacia šachta bude prekrytá dierovaným liatinovým poklopom.
Ako materiál pre výstavbu kanalizácie je navrhnuté potrubie z PVC U rúr SN-4. Potrubie kanalizácie je napojené
na revízne šachty plastové za pomoci kanalizačných dielov šachtových, šachtových vsuviek.
SO 01 - Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch:
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
2 / 5
Dažďové vody zo spevnených plôch sú odvedené cez uličné vpusty dažďovou kanalizáciou cez odlučovač ropných
látok typ KL 10/1 sII a následne je dažďová kanalizácia zaústená do vsakovacieho bloku. Celková dĺžka potrubia
DN160 je 101,9 m.
Odvodnenie parkoviska: Qd2 = 17,145 l/s
SO 02 - Dažďová kanalizácia zo strechy:
Dažďové zvody po zbavení strešných naplavenín sú zaústené do vsakovacieho bloku. Celková dĺžka potrubia DN160
je 55,5 m.
Odvodnenie strechy: Qd1 = 9,375 l/s
Účel užívania stavby: odvedenie dažďových vôd zo strechy prevádzkovej haly SO 01 do vsakovacieho bloku
a odvedenie dažďových vôd zo spevnených plôch SO 02 prečistených v odlučovači ropných látok dažďovou
kanalizáciou do vsakovacieho bloku.
Pre užívanie stavby Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 82 ods. 2 stavebného
zákona určuje tieto podmienky:
- V súlade s § 82 ods. 1 stavebného zákona, bude stavba užívaná len na povolený účel.
- V zmysle § 103 stavebného zákona je vlastník stavby povinný uchovávať v nepoškodenom stave dokumentáciu
skutočného realizovania stavby po celý čas jej užívania, pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému
nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
- Stavba je stavebne ukončená v súlade so schválenou projektovou dokumentáciou a je schopná užívania dňom
nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
- Pravidelnou údržbou, čistením a včasnými opravami prevádzkovať zariadenie tak, aby nedochádzalo k jeho
znehodnoteniu a predĺžila sa jeho využiteľnosť.
- Prevádzkovať odlučovač ropných látok KLARTEC KL 10/1 sII podľa prevádzkového poriadku schváleného
vlastníkom stavby.
- Zmeny v spôsobe užívania vodnej stavby sú možné len po predchádzajúcom ohlásení stavebnému úradu, ktorý
o nich rozhodne.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Pri miestnom zisťovaní v kolaudačnom konaní boli na stavbe zistené tieto nedorobky a vady, ktoré musia byť
odstránené v týchto lehotách: neboli zistené.
Odôvodnenie
Stavebník – Jakub Novák JN SERVIS a DIELY, Vyšný koniec 484/95D, 029 42 Bobrov, IČO: 51 061 821 podal
dňa 17. 09. 2025 na tunajšom úrade žiadosť o vydanie kolaudačného rozhodnutia na stavbu „Hala a spevnené
plochy – Autorizované pracovisko na zber a spracovanie starých vozidiel – Bobrov a Autorizované pracovisko na
zber a spracovanie odpadov z elektrozariadení“: v rozsahu stavebných objektov SO 01 - Dažďová kanalizácia zo
spevnených plôch a SO 02 – Dažďová kanalizácia zo strechy.
Podľa § 84 ods. 5 ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa
doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie
na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby
na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane
vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.
Navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie v znení neskorších predpisov. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia
posudzovania vplyvov na životné prostredie, Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie vydalo na
uvedenú stavbu Záverečné stanovisko pod č. s.: 3672/2024-11.1.1, 42884/2024, 42885/2024-int. zo dňa 20. 06.
2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22. 07. 2024. Uvedené rozhodnutie je prístupné na stránke https://
www.enviroportal.sk/sk/eia.
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
3 / 5
Na základe oznámenia o začatí kolaudačného konania vydalo Ministerstvo životného prostredia Slovenskej
republiky, Sekcia environmentálneho posudzovania na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie záväzné
stanovisko pod č. 10233/2025-11.1.1, 59050/2025 zo dňa 07. 11. 2025 doručené dňa 11. 11. 2025, v rámci ktorého
je možné konštatovať, že žiadosť stavebníka Jakub Novák JN SERVIS a DIELY, Vyšný koniec 484/95D, 029 42
Bobrov, IČO: 51 061 821, vo veci vydania kolaudačného povolenia podľa § 140 zákon č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov pre stavbu „Hala a spevnené
plochy – Autorizované pracovisko na zber a spracovanie starých vozidiel – Bobrov a Autorizované pracovisko
na zber a spracovanie odpadov z elektrozariadení“: v rozsahu stavebných objektov SO 01 - Dažďová kanalizácia
zo spevnených plôch a SO 02 – Dažďová kanalizácia zo strechy, na ktoré bolo vydané stavebné povolenie a
povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd Okresným úradom
Námestovo, odborom starostlivosti o životné prostredie, č. s.: OU-NO-OSZP-2025/002300-007 zo dňa 14. 03. 2025,
ktoré nadobudlo právoplatnosť 22. 04. 2025, ktoré súvisia s povoľovanou vodnou stavbou, ktorá je umiestnená
na pozemkoch parcela č. C KN: 578/49 v katastrálnom území Bobrov, je v súlade so zákonom EIA, záverečným
stanoviskom č. s.: č. 3672/2024-11.1.1, 42884/2024, 42885/2024-int. zo dňa 20. 06. 2024.
Stavebné povolenie na uvedenú stavbu a povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
do podzemných vôd bolo vydané Okresným úradom Námestovo, odborom starostlivosti o životné prostredie pod č.
s.: OU-NO-OSZP-2025/002300 zo dňa 14. 03. 2025, právoplatné dňa 22. 04. 2025.
V kolaudačnom konaní boli predložené nasledovné doklady:
- Porealizačné zameranie dažďovej kanalizácie zo spevnených plôch a zo strechy, vyhotovil: Ing. Jaroslav Genšor,
ul. Štefánikova 1063/94, 029 01 Námestovo, dňa: 20. 08. 2025.
- Protokol o skúške tesnosti kanalizácie pre objekt SO 01 kanalizácia z povrchových vôd zo dňa 11. 06. 2025.
- Protokol o skúške tesnosti kanalizácie pre objekt SO 02 kanalizácia z dažďových vôd zo strechy zo dňa 11. 06. 2025.
- Zmluva medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom.
- Kópia stavebného povolenia.
- Stavebný denník.
- Zápis o odovzdaní a prevzatí budovy alebo stavby, číslo zápisu: 1/2025 zo dňa 18. 06. 2025.
- Vyjadrenie Okresného úradu Námestovo, odbor starostlivosti o ŽP, úsek OH č .s.: OU-NO-OSZP-2025/022736
zo dňa 16. 10. 2025.
- Prevádzkový poriadok odlučovača ropných látok KL 10/1 sII.
- Záverečné stanovisko Ministerstva životného prostredia SR č. 3672/2024-11.1.1, 42884/2024, 42885/2024-int. zo
dňa 20. 06. 2024.
- Vyhodnotenie podmienok a opatrení.
- Certifikáty a atesty od použitých materiálov.
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. s.: OU-NO-OSZP-2025/022787-002
zo dňa 07. 10. 2025 oznámil začatie kolaudačného konania a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym
zisťovaním, o čom bol spísaný protokol zo dňa 05. 11. 2025. V oznámení o začatí kolaudačného konania upozornil
špeciálny stavebný úrad účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskôr
pri ústnom konaní, inak sa na ne neprihliadne.
Stanoviská dotknutých orgánov ako aj účastníkov konania nie sú záporné ani protichodné.
Súčasne týmto oznámením Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 33 ods. 2
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov vyzval účastníkov konania, aby sa najneskôr
na ústnom pojednávaní oboznámili s podkladmi rozhodnutia, vyjadrili k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho
zistenia, prípadne navrhli jeho doplnenie.
Správny orgán zistil, že stavba bola zrealizovaná v súlade s projektovou dokumentáciou overenou v stavebnom
konaní a s podmienkami právoplatného stavebného povolenia. Jej užívaním nebude ohrozený verejný záujem
predovšetkým z hľadiska ochrany životného prostredia. Podľa preskúmaných dokladov, stavba je bez závad a
spôsobilá bezpečného užívania, preto orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Správny poplatok v zmysle položky č. 62a písm. g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov: bol uhradený v hodnote 100,00 eur - potvrdením o úhrade správneho poplatku.
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
4 / 5
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno, podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení,
podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Námestovo,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Miestneho priemyslu 571. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom,
pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.
Doručí sa účastníkom konania – verejnou vyhláškou:
1. Jakub Novák JN Servis a diely, Vyšný koniec 484/95D, 029 42 Bobrov – stavebník
2. Osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k dotknutým pozemkom parcela č. C KN:
578/49 v katastrálnom území Bobrov, na ktorých sa bude stavba realizovať a stavbám na
nich.
3. Osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k susedným pozemkom a stavbám na nich
a môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté.
4. Zainteresovaná verejnosť podľa ust. § 24 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v
zmysle záverečného stanoviska pod č. s.: 3672/2024-11.1.1, 42884/2024,
42885/2024-int. zo dňa 20. 06. 2024 ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22. 07. 2024.
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania doručuje verejnou vyhláškou v súlade s ustanovením § 82 ods. 6 stavebného
zákona, § 73 ods. 9 vodného zákona a musí byť podľa 26 ods. 2 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle správneho orgánu Okresný úrad Námestovo,
odbor starostlivosti o životné prostredie, pričom posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia tohto
oznámenia účastníkom konania.
Vyvesenie rozhodnutia je potrebné zverejniť súčasne, iným spôsobom v mieste obvyklým t. j. na úradnej tabuli obce
Bobrov prípadne v miestnej tlači a na internete alebo na dočasnej úradnej tabuli na mieste, ktorého sa konanie týka.
Vyvesené dňa: ....................................... Zvesené dňa: ..........................................................
Pečiatka, podpis oprávnenej osoby: .................................................................................................
Po uplynutí vývesného termínu a potvrdení, prosíme zaslať obratom na tunajší úrad, s vyznačením uvedených údajov.
Ďakujeme.
Ing. Janka Pisarčíková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10118
Doručuje sa
Jakub Novák JN SERVIS a DIELY, stavebník (nemá právne účinky doručenia), Vyšný koniec 484/95D, 029 42 
Bobrov, Slovenská republika
Obec Bobrov, so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia vyvesením po dobu 15 dní na úradnej tabuli,
Námestie sv. Jakuba 3 , 029 42  Bobrov, Slovenská republika
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
5 / 5
Na vedomie
Ing. Ervín Vasilišin, projektant, Sídlisko 1.mája 72/1, Vranov nad Topľou-Vranov
Ing. Pavol Fedorčák PhD., zodpovedný projektant, Komárany 59, Vranov nad Topľou
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
GIGAnet s. r. o., Miestneho priemyslu 1306/6, Námestovo
Okresný úrad Námestovo, odbor starstlivosti o ŽP, úsek OH a ŠSOPaK, Miestneho priemyslu 571, Námestovo
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor posudzovania vplyvov na ŽP, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[KR na stavbu "Hala a spevnené plochy – Autorizované pracovisko na zber a
spracovanie starých vozidiel – Bobrov a Autorizované pracovisko na zber a
spracovanie odpadov z elektrozariadení“: v rozsahu stavebných objektov SO
01 - Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch a SO 02 – Dažďová kanalizácia
zo strechy ]
Identifikátor:
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Janka Pisarčíková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.11.2025 12:50:16 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.11.2025 12:50:37 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NO-OSZP-2025/022787-0081448/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Bandíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Námestovo
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.11.2025
Podpis a pečiatka: