Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2026/016634-027
Nové Zámky
27. 08. 2026
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania zmeny navrhovanej činnosti „Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa ust. § 1 ods. 1 písm. c) a ust. § 5 ods. 1 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a ako príslušný orgán štátnej správy
na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa ust. § 3 písm. l) v spojení s ust. § 53 ods. 1 písm. c) a ust. §
56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení
u r č u j e
podľa ust. § 29 ods. 3 a ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť
„Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“ navrhovateľa: NEXPLUS SK s.r.o. , Nitrianska 16, 942
01 Šurany, IČO: 35845180 v zastúpení RK & eco s.r.o., M. Waltariho 7, 921 01 Piešťany, IČO: 47592923, že:
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení.
V súlade s ust. § 2 písm. d) a ust. § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení sa pre oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. Z hľadiska ochrany ovzdušia:
a) Dodržiavať povinnosti prevádzkovateľa stredného zdroja uvedené v § 34 zákona NR SR č. 146/2023 Z.z. o
ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
b) Počas výstavby navrhovanej činnosti v dotknutej území pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie
(stavebná činnosť) použiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašných emisií.
c) Čistiť dopravné cesty a manipulačné plochy a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov za účelom obmedzenia
prašných emisií.
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
1
d) Na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a
kontrolu.
e) Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti na ovzdušie zapracovať do projektovej dokumentácie
navrhovanej činnosti pre povoľovacie konanie v časti „Projekt organizácie výstavby (POV).“
2. Z hľadiska ochrany vôd:
a) Zabezpečiť dobrý technický stav pracovných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedošlo k úniu
ropných látok do podložia.
b) V projektovej dokumentácii v stupni stavebný zámer zdokumentovať kvalitu odpadových vôd podľa jednotlivých
ukazovateľov znečistenia pred vstupom do neutralizačnej stanice a na výstupe z nej. Jednotlivé znečisťujúce látky je
potrebné zaradiť do ZOZNAMOV I, II, alebo III prílohy č. 1 k zákonu č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov, v znení neskorších predpisov (vodný zákon). Zároveň
je potrebné uviesť, či priemyselné odpadové vody obsahujú prioritné látky.
c) Množstvo a kvalitu odpadových vôd vypúšťaných z neutralizačnej stanice zmluvne dohodnúť so správcom
verejnej kanalizácie.
d) Zabezpečiť povinne plnenie podmienok stanovených podľa vyjadrenia správcu verejnej kanalizácie č. 42823/2026
zo dňa 16.06.2026.
3. Z hľadiska ochrany verejného zdravia:
a) V súvislosti s plánovanou zmenou činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
b) Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby bola dodržaná ochrana
verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti.
4. Z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií:
a) V projektovej dokumentácii v stupni stavebný zámer v prípade prekročenia prahového množstvá (v tonách) pre
jednotlivé nebezpečné látky a v súčte všetkých nebezpečných látok, na základe súčtového pravidla (vedeného v
poznámke č. 4 k prílohe č. 1 zákona č. 128/2015 Z.z.), zdokumentovať, či podnik bude spadať do pôsobnosti zákona
č.128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom
znení.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť „Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“ sa bude realizovať v k.ú. Šurany,
na pozemkoch podľa C-KN parc.č. 3460/1,15, 29.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti „Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“ je modernizácia
čistenia technologických odpadových vôd v prevádzke NEXPLUS SK, v rámci ktorej dôjde k faktickej výmene
jestvujúcej neutralizačnej stanice za novú s vyššou kapacitou v súlade s BAT technológiami. V porovnaní s
jestvujúcim stavom sa zabezpečí sebestačnosť prevádzkovateľa, ktorá bude spočívať v prevádzkovaní vlastnej
technológie čistenia, eliminácia závislosti od externých dodávateľov služieb a ekologické vypúšťanie riadne
vyčistených odpadových vôd do verejnej kanalizácie, v súlade so zmluvným dojednaním medzi prevádzkovateľom
a správcom kanalizácie.
Odôvodnenie
Navrhovateľ NEXPLUS SK s.r.o. , Nitrianska 16, 942 01 Šurany, IČO: 35845180 v zastúpení RK & eco s.r.o.,
M. Waltariho 7, 921 01 Piešťany, IČO: 47592923 (ďalej len „navrhovateľ) doručil v elektronickej podobe dňa
07.04.2026 a v listinnej podobe dňa 14.04.2026 Okresnému úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné
prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) podľa ust. § 29 ods. 1 písm. b) zákona č.24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon“) oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti „Modernizácia čistenia technologických odpadových vôd“ (ďalej len „navrhovaná
2 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
2
činnosť“). Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovali: Ing. Monika Rafaelisová a Mgr. Peter Koška (RK
& eco s.r.o., M. Waltariho č. 7, Piešťany 921 01).
Navrhovaná činnosť spĺňa kritéria činnosti podľa ust. § 18 zákona, prílohy č. 8, kapitoly č. 2 Vodné hospodárstva :
položka. č. 7 – Priemyselné čistiarne odpadových vôd – časť B.
Podľa ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona predmetom zisťovacieho konania musí byť každá navrhovaná činnosť uvedená
v prílohe č. 8 časti B.
S poukazom na ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona navrhovaná činnosť podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré príslušný
orgán vykonal podľa ust. § 29 zákona.
Navrhovateľ v súčasnosti prevádzkuje povrchovú úpravu kovových komponentov pre autobatérie pokovovávaním
ušľachtilými materiálmi ako sú nikel, cín a zinok na pokovovávacích linkách, ktoré sú umiestnené v existujúcom
výrobnom areáli navrhovateľa objekte nachádzajúcom sa na Nitrianskej ulici 16 v meste Šurany. Navrhovaná činnosť
nadväzuje na činnosť "Pokovovávacie linky v hale p.č. 3460/15", ktorá bola predmetom zisťovacieho konania podľa
zákona, z ktorého bolo vydané rozhodnutie č. OU-NZ-OSZP-2023/007047-015 zo dňa 03.04.2026 (právoplatné
dňom 09.05.2023) o tom, že sa táto činnosť nebude posudzovať podľa zákona.
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/016634-006 zo dňa 16.04.2026 zaslal podľa ust. § 29 zákona
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať na zaujatie stanoviska k zámeru v lehote stanovenej
zákonom a zároveň týmto listom oznámil, že ústne pojednávanie sa uskutoční dňa 19.05.2026 o 10,00 hod. v budove
Okresného úradu Nové Zámky, I. poschodie, v miestnosti č. 101, na ktoré prizval navrhovateľa. Zároveň príslušný
orgán požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby bezodkladne zverejnila
zámer spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán v uvedenom liste oznámil, že rezortný
orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať,
môžu doručiť písomné stanovisko v lehote 21 dní od doručenia zámeru, v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná
činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje,
aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného
stanoviska majú byť aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje
sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je
oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.
Príslušný orgán dňa 16.04.2026 zverejnil v súlade s ust. § 29 zákona oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a
informáciu pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona v centrálnom informačnom systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/modernizacia-cistenia-technologickych-odpadovych-vod
Informácia pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona bola zverejnená aj na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli
a na webovom sídle príslušného orgánu po dobu 21 dní.
Mesto Šurany informovalo verejnosť a zverejnilo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti spôsobom v mieste
obvyklým odo dňa 20.04.2026 do 11.05.2026.
Dňa 19.05.2026 sa v súlade s ust. § 29 zákona uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktoré sa dostavili zástupcovia
Mesta Šurany a z ktorého bola vyhotovená zápisnica. Podľa zápisnice z ústneho pojednávania prítomní boli
oboznámení s doručenými stanoviskami k navrhovanej činnosti. Zástupcovia Mesta Šurany uviedli, že trvajú na
stanovisku a požadujú posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona. Navrhovateľ sa tohto konania nezúčastnil
a ospravedlnil svoju neúčasť.
Podľa zápisnice zo dňa 21.05.2026 príslušný orgán odovzdal kópie písomných stanovísk dotknutých orgánov a
dotknutej obce doručených podľa ust. 29 ods. 5 zákona a s poukazom na ust. § 29 ods. 9 zákona požiadal navrhovateľa
o doplňujúce informácie vo veci pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z týchto písomných stanovísk, ktoré sú
nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona. Lehota na
doručenie doplňujúcich informácii bola určená do 14 dní.
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/016634-018 zo dňa 25.05.2026 upovedomil navrhovateľa, že podľa
ust. § 29 ods. 12 zákona predlžuje lehotu na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania navrhovanej
činnosti na 90 dní odo dňa doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti. Toto upovedomenie bolo doručené
navrhovateľovi dňa 05.06.2026.
3 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
3
Navrhovateľ v súlade s ust. § 20 ods. 1 zákona doručil príslušnému orgánu dňa 10.06.2026 žiadosť o prerušenie
konania na dobu 45 dní. Svoju žiadosť odôvodnil tým, že významným podkladom rozhodnutia bude komplexné
stanovisko správcu kanalizačnej siete, ktoré je zo strany navrhovateľa potrebné zapracovať do dokumentácie a ide
o doplňujúcu informáciu, ktorú považuje za dôležitú predložiť.
Príslušný orgán návrh navrhovateľa akceptoval a rozhodnutím č. OU-NZ-OSZP-2026/016634-021 zo dňa
11.06.2026 prerušil podľa ust. § 20 ods. 1 zákona zisťovacie konanie vo veci zmeny navrhovanej činnosti na dobu
45 dní. Toto rozhodnutie bolo navrhovateľovi doručené dňa 15.06.2026. O prerušení zisťovacieho konania príslušný
orgán informoval dotknuté orgány, dotknutú obec a verejnosť spôsobom podľa § 25 ods. 2 zákona. Lehota na
doručenia požadovaných doplňujúcich informácii bola do 31.07.2026.
Navrhovateľ doručil príslušnému orgánu doplňujúce informácie v stanovenej lehote dňa 28.07.2026.
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/016634-024 zo dňa 29.07.2026 požiadal Ministerstvo životného
prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd a Mesto Šurany o ich stanovisko k predloženým doplňujúcim
informáciam od navrhovateľa v lehote do 10 dní odo dňa
doručenia tohto listu. Tento list bol im doručený dňa 29.07.2026.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd doručilo dňa 14.08.2026 svoje stanovisko pod
č. 11705/2026-4.1, 48251/2026 zo dňa 13.08.2026.
Mesto Šurany doručilo dňa 12.08.2026 svoje stanovisko pod č. PRIM/26/2026/15204/2026 zo dňa 12.08.2026.
I.S poukazom na ust. § 29 ods. 8 zákona pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona,
sa primerane použili kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 nasledovne:
1.Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti súvisí s existujúcou prevádzkou navrhovateľa, ktorá spočíva v povrchovej úprave
kovových komponentov pre autobatérie pokovovávaním ušľachtilými materiálmi ako sú nikel, cín a zinok na
pokovovávacích linkách, ktoré sú umiestnené v existujúcom výrobnom areáli navrhovateľa nachádzajúcom sa na
Nitrianskej ulici 16, v meste Šurany.
Základom výrobného procesu sú pokovovávacie linky v nasledovnom rozsahu:
a) Automatická linka EP1: celkový objem vaní linky EP1 je 28,1 m3, odsávané množstvo vzdušniny z linky EP1
je 7000 m3 /hod., objem procesných vaní 9,5 m3,
b) Manuálna linka EP2: celkový objem vaní linky EP2 je 2,4 m3 , odsávané množstvo vzdušniny z linky EP2 je
3500 m3/hod., objem procesných vaní je 1,45 m3,
c) Rotačná Automatická linka EP3: celkový objem vaní linky EP3 je 1,35 m3, odsávané množstvo vzdušniny z linky
EP3 je 2500 m3/hod., spolu objem procesných vaní 0,85 m3,
d) Nekonečná linka EP4: celkový objem vaní linky EP4 je 2,07 m3, odsávané množstvo vzdušniny z linky EP4 je
2500 m3 /hod., objem procesných vaní 1,03 m3
e) Automatická cínovacia linka EP5: celkový objem vaní linky EP5 je 1,62 m3, odsávané množstvo vzdušniny z
linky EP1 je 2500 m3 /hod., objem procesných vaní 9,5 m3.
Celkový objem procesných vaní na uvedených piatich linkách je 13,91 m3.
Navrhovateľ predložil príslušnému orgánu zámer navrhovanej činnosti „Pokovovávacie linky v hale p. č. 3460/15“,
predmetom ktorej bola zmena účelu výrobnej haly pre výrobu plastových výrobkov v existujúcom výrobnom
areáli navrhovateľa na novú činnosť, a to povrchovú úpravu pokovovávaním kovových polotovarov pre autobatérie
za použitia chemických roztokov. Príslušný orgán vydal rozhodnutie č. OU-NZ-OSZP-2023/007047-015 zo dňa
03.04.2023 zo zisťovacieho konania, podľa ktorého uvedená navrhovaná činnosť (ktorá sa v súčasnosti vykonáva)
nebude posudzovať podľa zákona.
V súčasnosti významná časť technologických odpadových vôd je zneškodňovaná prostredníctvom externého
dodávateľa.
4 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
4
Zmena vykonávanej činnosti spočíva v inštalácii novej neutralizačnej stanice v súlade s BAT technológiami za
účelom modernizácie súčasného systému čistenia odpadových vôd pri ich prečistení priamo na mieste vzniku,
nakoľko navrhovateľ má záujem odvádzať technologické odpadové vody po ich prečistení do verejnej kanalizácie.
Vlastná technologická zostava čistenia odpadových vôd začína od akumulačných nádrží a končí odtokovou prírubou
resp. napojením na verejnú kanalizáciu.
Kapacitné parametre neutralizačnej stanice:
• Produkcia oplachovaných vôd: 26 000 m3.rok-1
• Produkcia kyslých koncentrátov: 5200 m3.rok
• Produkcia alkalických koncentrátov: 5200 m3.rok-1
• Predpokladaný výkon neutralizačnej stanice: 12 m3.hod-1
Objektová sústava neutralizačnej stanice
• Objekt centrálnej akumulácie oplachových vôd - 3 akumulačné nádrže (každá s objemom 34 m3)
• Akumulácia kyslých koncentrátov (nádrž s objemom 20 m3)
• Akumulácia alkalických koncentrátov(nádrž s objemom 20 m3)
• Reaktorový blok – sorpcia, zrážanie kovov, koagulácia, neutralizácia, flokulácia
• Separačný reaktor
• Akumulačná nádrž pred filtráciou
• Filtrácia s pieskovou náplňou
• Kalojem
• Komorový kalolis (2 jednotky)
Procesy čistenia budú zahŕňať nasledovné operácie:
1. Príprava a dávkovanie sorbentu
2. Príprava a dávkovanie haseného vápna Ca(OH)2
3. Príprava a dávkovanie flokulantu (odvodňovanie)
4. Príprava a dávkovanie flokulantu (zrážanie)
5. Príprava a dávkovanie sulfidu
6. Dávkovanie kyseliny sírovej (H2SO4)
7. Dávkovanie hydroxidu (NaOH)
8. Dávkovanie koagulantu
9. Dávkovanie koagulantu na zrážanie ťažkých kovov
10. Riadiaci systém, meranie a regulácia
Technologická linka bude pracovať v kontinuálnom automatickom režime. Technologické zariadenia a nádrže
neutralizačnej stanice budú umiestnené na podlahe, ktorá bude zároveň zabezpečená proti úniku znečisťujúcich
látok. Potrubné rozvody chemických látok a odpadových vôd v rámci neutralizačnej stanice budú projektované ako
nadzemné, za účelom ľahkej údržby a vizuálnej kontroly.
Prevádzkovateľ bude mať povinnosť dodržať limitné hodnoty v súlade s podmienkami povolenia a zmluvy so
správcom kanalizácie, záväzné hodnoty uvedené v tabuľke č. 14 predloženého oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti (str. 22).
Prefiltrovaná voda, ktorá bude spĺňať požadované normy bude vypúšťaná do kanalizačného systému s kapacitou
300 m³/deň.
2.Miesto realizácie činnosti
Navrhovaná činnosť (nová neutralizačná stanica) bude umiestnená v zastavanom území mesta v existujúcom
výrobnom areáli navrhovateľa, vo výrobnej hale na pozemkoch vedených ako druh pozemku „zastavaná plocha a
nádvorie“. Predpokladané pôdorysné rozmery pre umiestnenie technológie: 17,50 x 22,00 m. Uvedená lokalita je
na okraji západnej časti mesta vedľa štátnej cesty, II/580, najbližšia obytná zóna je vo vzdialenosti cca 150 m, v
bezprostrednom okolí lokality sa nachádzajú iné priemyselné a výrobné areály.
Podľa územného plánu Mesta Šurany dotknuté územie sa nachádza v bloku NO1, funkčné využitie: Územie
priemyselnej výroby a logistiky.
5 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
5
Dotknuté územie je zaťažené existujúcou priemyselnou činnosťou, avšak navrhovaná činnosť má byť v súlade s BAT
technikami a z tohto dôvodu za podmienky dodržania platných právnych predpisov by nemalo dôjsť k negatívnej
záťaži zložiek životného prostredia a k negatívnemu vplyvu na zdravie obyvateľstva.
3. Požiadavky na vstupy
Podľa oznámenia výrobný proces bude potrebovať tieto suroviny v dávke:
- NaOH – 80 l/deň
- H2SO4 – 5 l/deň,
- Al2(SO4)3 – 50 kg/deň,
- Polymer – 0,35 kg/deň
Ďalšie surovinové zdroje budú potrebné na realizáciu navrhovanej činnosti v podobe inštalácie potrebného
vybavenia, najmä v rozsahu potrebných stavebných materiálov a technických komponentov vybavenia (okrem
nádrží najmä prečerpávacích zariadení).
V areáli navrhovateľa sú vybudované inžinierske siete – splašková gravitačná kanalizácia, splašková tlaková
kanalizácia, NN vedenie podzemné, vodovod, ako aj dopravná obslužnosť (spevnené plochy a komunikácie).
Realizácia neutralizačnej stanice si vyžaduje prispôsobenie umiestnenia najmä pitného a požiarneho vodovodu
a prípojok elektrickej energie. Prevádzka jestvujúcej neutralizačnej stanice počas vykonávania stavebných prác
nebude obmedzená.
Nakoľko zmena navrhovanej činnosti sa navrhuje na pozemkoch v existujúcom areáli, vedených ako druh pozemku
„zastavaná plocha a nádvorie“ nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy.
Predpokladaná spotreba pitnej vody a potreba odvádzania splaškových vôd bude bez zmeny.
Zabezpečenie elektrickej energie pre túto technológiu bude pomocou existujúcej NN prípojky.
Areál navrhovateľa je dopravne napojený na cestu č. II/580, v rámci nárokov na dopravu surovín alebo pracovnej
sily sa nenavrhujú žiadne nové komunikácie. Počas výstavby potrebná doprava materiálov a pracovnej sily bude
realizovaná na existujúcich komunikáciach.
V rámci nárokov na pracovné sily sa počíta s nárastom 10 pracovných miest len v rámci výstavby, počas prevádzky
sa nepredpokladá vytvorenie nových pracovných miest.
4.Údaje o výstupoch a znečistenia
Ovzdušie :
Z hľadiska znečisťovania ovzdušia sa predpokladá navýšenie emisií z dopravy a prašnosť počas etapy výstavby v
súvislosti s dovozom materiálu, pracovníkov a činnosťou stavebných a montážnych zariadení v časovom období
cca 6 mesiacov.
V existujúcej prevádzke je evidovaný stredný zdroj znečisťovania ovzdušia v kategórii: 2. VÝROBA A
SPRACOVANIE KOVOV - 2.9. Povrchové úpravy kovov, nanášanie povlakov a súvisiace činnosti okrem úprav s
použitím organických rozpúšťadiel a práškového lakovania - Povrchové úpravy: 2.9.2 a) pri použití elektrolytických
postupov povrchov s projektovaným objemom kúpeľov ≥ 1 m3 a nie viac ako 30 m3 . Dodržanie emisných limitov
bolo preukázané oprávneným meraním emisií, z ktorého je vypracovaná správa č. 02/354/2024 z 13.08.2024.
Inštalácia neutralizačnej stanice nebude mať na jestvujúcu kategorizáciu zdroja znečisťovania ovzdušia vplyv.
Voda:
Množstvo odpadových vôd s chemickými roztokmi v r. 2025 bolo 65,29 t/rok, tieto boli odovzdávané
autorizovanému subjektu v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Potreba odvádzania vôd z technologického procesu (navrhovaný stav) – všetky výrobné linky: 63 447 900 l/rok.
Uvedený nárast v hodnote množstva odvádzaných odpadových vôd z technologického procesu v porovnaní so
súčasným stavom je v dôsledku tej skutočnosti, že navrhovateľ v súčasnosti významnú časť technologických
odpadových vôd zneškodňuje prostredníctvom externého dodávateľa, po realizácii navrhovanej činnosti sa plánuje
odvádzanie týchto vôd po do verejnej kanalizácia na základe príslušných povolení a zmluvy so správcom verejnej
kanalizácie. V súčasnosti sú vykonávané odbery odpadových vôd prostredníctvom akreditovaného laboratória.
Miesto odberu vzoriek odpadových vôd je na výstupe čistenia v mernom objekte umiestnenom v areáli navrhovateľa.
Povolené limitné hodnoty pre jednotlivé ukazovatele znečistenia odpadových vôd sú uvedené v tabuľke č. 14 (str.
22 oznámenia).
6 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
6
Počas výstavby a prevádzky sa nepredpokladá znečisťovanie podzemnej vody. Vzhľadom na charakter navrhovanej
činnosti nedôjde k znečisťovaniu povrchovej vody.
Odpady:
Množstvo odpadových kalov v r. 2025 bolo 4,79 t/rok, tieto boli odovzdávané autorizovanému subjektu v súlade so
zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Počas realizácie výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik odpadov charakteristických pre stavebnú
činnosť, v tabuľke č. 15 (str. 23 oznámenia) sú uvedené katalógové čísla, názov a druh odpadu, kategória odpadu
a spôsob nakladania s nimi. Ako nebezpečný odpad je uvedený len jeden druh odpadu , a to: katalógové číslo 17
06 03 Asfaltové izolačné materiály.
Nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi, stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií bude v súlade s
vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
V tabuľke č. 16 (str. 24 oznámenia) sú uvedené druhy odpadov, ktoré budú vznikať z neutralizačnej stanice po
zmene, uvádza sa 5 druhov odpadov. V kategórii nebezpečný odpad sú zaradené 3, katalógové číslo: 11 01 11, 15
01 10, 19 08 13.
Skladovacie priestory nebezpečných odpadov musia spĺňať všetky právne požiadavky. Odvoz odpadov na
zhodnotenie/zneškodnenie sa bude vykonávať na základe zmlúv len s organizáciami s príslušným oprávnením.
V porovnaní so súčasným stavom navrhovanou činnosťou má dôjsť k zníženiu množstva odpadov z technologického
procesu, ktoré sú v súčasnosti zneškodňované u externých dodávateľov.
Hluk, vibrácie a žiarenie:
Počas výstavby sa predpokladá hluk a vibrácie z nasledovných typov zdrojov: presun nákladných automobilov
s materiálom po príjazdových komunikáciách, popojazdy nákladných automobilov alebo prevádzka niektorých
zariadení. Tento hluk bude premenlivý a prerušovaný
Pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli šíriť zápach a teplo
a ktoré by boli zdrojom žiarenia resp. iného fyzikálneho poľa.
Riziká a havárie:
Počas výstavby sa môžu vyskytnúť riziká úrazov, požiaru a havárií. S haváriami počas výstavby súvisia aj možné
technické poruchy stavebných mechanizmov a s nimi súvisiaci možný únik znečisťujúcich látok do pôdy a
podzemných vôd. Pri dodržaní technologických postupov výstavby, technických kontrol stavebných zariadení a
stavebnej techniky a bezpečnostných predpisov, sú tieto riziká málo pravdepodobné.
Prevádzkové riziká navrhovanej činnosti vyplývajú z charakteru prevádzky a predpokladá sa: riziko havárii a riziko
požiaru.
Tieto riziká a havárie je možné eliminovať dodržiavaním technologických postupov, rešpektovaním príslušných
právnych predpisov a noriem, vrátane realizácie navrhovaných opatrení na zmiernenie negatívnych vplyvov, ktorú
sú súčasťou interných predpisov navrhovateľa (napr. prevádzkové poriadky, požiarny štatút, havarijne plány a pod.).
5.Pozitívne a negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti (v existujúcom výrobnom areáli v zastavanom území obce vo vnútri
výrobnej haly) a charakter navrhovanej činnosti (nová neutralizačná stanica za účelom zlepšenia systému čistenia
odpadových vôd) možno konštatovať, že navrhovaná činnosť nemá:
-negatívny vplyv na horninové prostredie, geologické podložie, ani sa výrazne nezmení reliéf dotknutého územia
(podlaha budovy bude izolovaná a bude súčasne slúžiť ako záchytná nádrž pre prípad havarijného úniku látok
prítomných v procese neutralizačnej stanice, činnosť je a bude prevádzkovaná tak, aby bola v prípade havárie
maximálne eliminovaná možnosť kontaminácie horninového prostredia),
-negatívny vplyv na pôdu (kontaminácia pôdy za podmienky dodržiavania technologických postupov,
prevádzkovania zariadení a preventívnych opatrení nehrozí),
- negatívny vplyv na klimatické pomery a ovzdušie (nevzniká nový zdroj znečistenia ovzdušia v zmysle platnej
legislatívy, priamy vplyv na ovzdušia sa predpokladá počas výstavby, dôjde k nárastu objemu výfukových splodín
v ovzduší a na trasách prístupových ciest - tento vplyv bude krátkodobý a nepravidelný),
- negatívny vplyv na podzemné vody v území (nebude sa odoberať podzemná voda, podlaha budovy s neutralizačnou
stanicou bude izolovaná a bude slúžiť ako záchytná nádrž pre prípad havarijného úniku látok prítomných v procese
čistenia, navrhovateľ v zmysle platnej legislatívy musí mať vypracované príslušné plány pre prípad požiaru alebo
havárie),
7 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
7
-žiadny negatívny vplyv na faunu, flóru a biotopy (nevyžaduje sa ani výrub drevín, neohrozuje chránené druhy a
biotopy evidované podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení),
-žiadny negatívny vplyv na chránené územia evidované podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny
v platnom znení (navrhovaná činnosť sa nachádza mimo evidovaných chránených území a ich ochranných pásiem),
-žiadny negatívny vplyv na prvky územného systému ekologickej stability (navrhovaná činnosť sa nachádza mimo
evidovaných prvkov nadregionálneho, regionálneho a miestneho významu),
-žiadny negatívny vplyv na krajinu a scenériu krajiny,
-žiadny negatívny vplyv na kultúrne pamiatky a archeologické lokality z dôvodu, že sa v dotknutom území
nenachádzajú,
-žiadny negatívny vplyv na sídelnú štruktúru, dotknuté územie je už v súčasnosti využívané na priemyselnú činnosť.
Nepredpokladá sa negatívny vplyv na povrchové vody, z dôvodu že navrhovaná činnosť má zabezpečiť modernizáciu
čistenia odpadových vôd, ktoré budú odvádzané do verejnej kanalizácie za podmienky dodržiavania limitných
hodnôt pre jednotlivé ukazovatele znečistenia v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany vôd. Za týmto účelom
sa aj v súčasnosti realizuje odber vzoriek odpadových vôd je na výstupe čistenia v mernom objekte umiestnenom
v areáli navrhovateľa. Vypúšťané vody do kanalizácie budú musieť vyhovovať ukazovateľom znečistenia podľa
Nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd,
uvedených v prílohe č. 6 – Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia vypúšťaných odpadových vôd a osobitných
vôd. V tejto veci navrhovateľ predložil uvedené vyjadrenie správcu verejnej kanalizácie.
Dopravné zaťaženie v dotknutom území je trvalé, už v súčasnosti v areáli navrhovateľa sa uskutočňuje dovoz a
odvoz surovín a materiálov, doprava zamestnancov, Vo vzťahu k oznámenej navrhovanej činnosti dôjde k zvýšeniu
dopravného zaťaženia počas výstavby, ale tento vplyv bude krátkodobý, po ukončení výstavby sa nepredpokladá
významné zvýšenie dopravného zaťaženia v dotknutom území.
K iným vplyvov možno zaradiť nepredvídateľné situácie ako sú požiar alebo havária. Pri dodržaní technologických
postupov výstavby a vo výrobe, technických kontrol stavebných zariadení a ostatných zariadení a bezpečnostných
predpisov, sú tieto riziká málo pravdepodobné.
Navrhovaná činnosť vzhľadom na jej charakter a umiestnenie nemá cezhraničný vplyv.
Za významné pozitívne vplyvy je možné označiť: udržanie zamestnanosti, zefektívnenie technologických a
logistických činností a tým aj zníženie uhlíkovej stopy, vylepšenie prevádzkových vlastností čistenia odpadových
vôd, modernizáciu technológie, zvýšenie spoľahlivosti zariadení a stability čistiaceho procesu a zlepšenie
parametrov čistiaceho procesu. Tieto vplyvy by boli dlhodobo pozitívne.
Navrhovanou činnosť má dôjsť aj k zníženiu množstva odpadov z výrobného procesu, ktorých zneškodňovanie v
súčasnosti navrhovateľ zabezpečuje u externých dodávateľov. Tento účel ako aj vypúšťanie vyčistených odpadových
vôd v zmysle platnej legislatív do verejnej kanalizácie možno považovať za pozitívny vplyv navrhovanej činnosti.
Pozitívny vplyv navrhovanej činnosti v súvislosti s ochranou životného prostredia spočíva v tom, že sa navrhuje
modernizácia čistenia odpadových vôd, ktorá má predstavovať najlepšiu dostupnú techniku a postupy vo výrobe
dostupné v súčasnosti čo má navrhovateľovi pomôcť chrániť životné prostredie.
6.Pravdepodobnosť účinkov na obyvateľstvo
Významné negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľstva vzhľadom na jej charakter a umiestnenie
( v priemyselnej časti mesta mimo obytnej zóny) sa nepredpokladajú.
K miernemu zvýšeniu hladiny hluku môže dôjsť najmä z prevádzky vzduchotechniky, avšak zníženie hlukovej
záťaže bude minimalizované tým, že tieto zariadenia budú inštalované najmä v uzatvorených priestoroch a dúchadlá
budú opatrené krytom.
Navrhovanou činnosť nedochádza k navýšeniu produkcie emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia, nedochádza
k zmene kategorizácie existujúceho stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia, činnosť je súčasťou stredného
zdroja znečisťovania ovzdušia, ktorý má príslušné povolenia. Navrhovateľ má povinnosť zabezpečiť prevádzku
zdroja v súlade s platnou právnou legislatívou.
Príslušný dotknutý orgán verejného zdravotníctva vo svojom stanovisku uviedol, že súhlasí s navrhovanou činnosťou
za uvedených podmienok, ktoré boli premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným
nepriaznivým vplyvom na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Navrhovaná činnosť nie je v rozpore s
požiadavkami zákona č.355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení.
8 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
8
Príslušný orgán premietol do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na
životné prostredie a zdravie obyvateľov požiadavky z hľadiska ochrany ovzdušia, ochrany vôd, ochrany verejného
zdravia a prevencie závažných priemyselných havárií.
Dotknuté územie je síce zaťažené existujúcou priemyselnou činnosťou, avšak za podmienky dodržania platných
právnych predpisov a realizácie určených opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým
vplyvom na životné prostredie a zdravie obyvateľov, navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na zložky
životného prostredia a na zdravie obyvateľstva.
II.V súlade s ust. § 29 ods. 5 zákona doručili na príslušný orgán písomné stanoviská nasledovné subjekty, k ich
pripomienkam a požiadavkám je uvedené vyjadrenie navrhovateľa na základe doplňujúcich informácií a stanovisko
príslušného orgánu (stanoviská a vyjadrenie sú uvádzané v skrátenom znení):
Dotknuté orgány:
1)Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia (list č. OU-NZ-OKR-2026/017431-002 zo dňa 20.04.2026):
-„Z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva nemáme žiadne pripomienky k predmetnému oznámeniu.
Z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva nepožadujeme povinné hodnotenie podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov“.
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko akceptuje bez pripomienok.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa berie na vedomie a konštatuje, že dotknutý orgán
neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti.
2)Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja (list č. CS 08479/2026, CZ 13404/2026 zo dňa 17.04.2026):
-„Zmena navrhovanej činnosti nie je v rozpore s Územným plánom regiónu Nitrianskeho kraja schváleným
uznesením č. 113/2012 z 23. riadneho zasadnutia Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa
14. mája 2012 a jeho záväznou časťou vyhlásenou Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho
kraja č. 2/2012 a ani s jeho Zmenami a doplnkami č. 1 schválenými uznesením č. 111/2015 zo 16. riadneho zasadnutia
Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 20. júla 2015 a ich záväznou časťou vyhlásenou
Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 6/2015.
Nitriansky samosprávny kraj nemá k predloženej informácii o zmene navrhovanej činnosti žiadne
pripomienky. Realizáciou činnosti v súlade s platnou legislatívou sa nepredpokladajú závažné negatívne vplyvy
na lokalitu a jej obyvateľov a preto riešenú zmenu navrhovanej činnosti nepožaduje posudzovať podľa zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko akceptuje bez pripomienok.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa berie na vedomie a konštatuje, že dotknutý orgán
neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti.
3)Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd (list č. 11705/2026 -4.1, 22900/2026 zo dňa
24.04.2026):
-„Navrhovateľ prevádzkuje povrchovú úpravu kovových komponentov pre autobatérie pokovovávaním
ušľachtilými materiálmi - nikel, cín a zinok na pokovovávacích linkách. Ako je uvedené v texte dokumentu,
navrhovanou činnosťou dôjde k podstatnému nárastu v množstve vypúšťaných odpadových vôd z technologického
procesu v porovnaní so súčasným stavom, nakoľko prevádzkovateľ v súčasnosti významnú časť technologických
odpadových vôd zneškodňuje odvozom prostredníctvom externého dodávateľa v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch.
Podľa prílohy č. 6, časť B nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie
dobrého stavu vôd, na prevádzku navrhovateľa sa vzťahujú limitné hodnoty pre ukazovatele znečistenia uvedené v
tabuľke č. 5.2. Povrchová úprava kovov a plastov. V oznámení nie sú uvedené predpokladané hodnoty jednotlivých
ukazovateľov znečistenia v odpadových vodách, ktoré budú vypúšťané do kanalizácie. Navrhovateľ len deklaruje,
9 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
9
že „Množstvo a kvalita odpadových vôd vypúšťaných z neutralizačnej stanice bude predmetom zmluvy so správcom
kanalizácie. Prevádzkovateľ bude mať povinnosť dodržať limitné hodnoty v súlade s podmienkami povolenia a
zmluvy so správcom kanalizácie.“ V predloženom dokumente nie je uvedená ČOV, na ktorú je kanalizačná sieť
napojená. Chýbajú informácie o dotknutej ČOV, či má dostatočnú kapacitu po stránke kvalitatívnej a kvantitatívnej
a či recipient pre vypúšťané odpadové vody z ČOV po realizácii projektu bude spĺňať limity stanovené v nariadením
vlády č. 269/2010 Z. z. Taktiež tvrdenie uvedené na str. 22 oznámenia: „Na prevádzkovateľa sa nevzťahuje potreba
povolenia na vypúšťanie priemyselných odpadových vôd a osobitných vôd s obsahom prioritných látok, prioritných
nebezpečných látok a ďalších znečisťujúcich látok do verejnej kanalizácie podľa § 38 zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách“ nie je možné verifikovať. V oznámení ďalej nie sú uvedené informácie útvaroch podzemných a
povrchových vôd v riešenej oblasti, nie je hodnotený vplyv navrhovanej činnosti na tieto vodné útvary z hľadiska
plnenia environmentálnych cieľov podľa § 5 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a aktuálnej verzie Vodného plánu
Slovenska
(https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
V tejto súvislosti poukazujeme na § 16a ods. 1 vodného zákona, podľa ktorého ten, kto má záujem realizovať činnosť,
ktorou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) zákona č. 364/2004 Z. z., je
povinný pred jej povolením požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska, v ktorom orgán
štátnej vodnej správy určí, či sa pred povolením činnosti vyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov. Všetky
chýbajúce informácie žiadame zdokumentovať a vyhodnotiť.
V celom procese prípravy, realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti požadujeme postupovať v súlade so
všeobecnými záväznými predpismi v oblasti vodného hospodárstva, najmä s ustanoveniami zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách s dôrazom na ustanovenia § 39 o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami v priamej nadväznosti
na vyhlášku č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o
náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd a nariadenia vlády č. 269/2010
Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ uviedol, že „Chýbajúce ukazovatele sú doplnené v súlade so stanoviskom správcu verejnej kanalizácie
(viď Príloha č. 1) a v tabuľke č. 10 a 11. Pre úplnosť si dovoľujeme uviesť, že v čase predloženia Oznámenia napriek
podanej žiadosti v predstihu nemali spracovatelia predmetné stanovisko k dispozícii, z toho dôvodu boli použité
všeobecné ukazovatele v zmysle vykonávacieho predpisu. Stanovisko akceptujeme bez pripomienok, zapracovanie
do podmienok rozhodnutia ponechávame v diskrečnej právomoci príslušného orgánu.“
Stanovisko dotknutého orgánu k vyjadreniu navrhovateľa:
Dotknutý orgán uviedol, že na základe poskytnutých podkladov predložené informácie akceptuje a nemá ďalšie
pripomienky ani návrhy na doplnenie v predmetnej veci.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán konštatuje, že v predloženom oznámení v tabuľke č. 10 (str. 18) sú uvedené údaje o prevádzkových
súborov a zariadení a v tabuľke č. 11 (str. 20) sú uvedené všeobecné emisné limity pre znečisťujúce látky (nové
zariadenia). Vo vyjadrení správcu verejnej kanalizácie č. 42823/2026 zo dňa 16.06.2026 (príloha č. 1 k doplňujúcim
informáciam), ktorým je Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Nitra, sa uvádza, že pre vypúšťanie daného
množstva technologických odpadových vôd sú limity pre ťažké kovy také, aby bola zachovaná požadovaná kvality
kalu z ČOV Šurany a uvedené sú konkrétne limity pre nasledovné ťažké kovy: arzén, kadmium, chróm, meď,
nikel, olovo, zinok a ortuť. Ďalej uviedli, že ostatné súčasné zmluvné limity (pH, CHSK, NL, RL550 , NEL, Pcelk,
Ncelk ) môžu byť za podmienky uvedených množstiev odpadových vôd ponechané v platnosti. Správca ďalej uviedol
svoje podmienky. Za podmienky, že navrhovateľ dodrží uvedené pripomienky a technické podmienky a obmedzenia
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. OZ Nové Zámky súhlasí s pripojením producenta s požadovanými
zvýšenými množstvami odvádzaných vôd do ČOV Šurany.
Príslušný orgán na základe vyššie uvedeného dospel k záveru, že stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa
akceptuje, dotknutý orgán nemal námietky k doplňujúcim informáciam a neuviedol žiadne nedostatky ani
pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Povinnosť dodržať podmienky správcu verejnej
kanalizácie príslušný orgán premietol do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v
bode č. 2 vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
4)Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (list č. OU-NR-OSZP2-2026/024520 zo dňa 29.04.2026):
10 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
10
-„ Z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií podľa údajov uvedených v oznámení o zmene navrhovanej
činnosti, nedôjde k navýšeniu nebezpečných látok v prevádzke, v prípade prekročenia prahového množstvá (v
tonách) pre jednotlivé nebezpečné látky a v súčte všetkých nebezpečných látok, na základe súčtového pravidla, ak
podnik bude spadať do pôsobnosti zákona č.128/2015 Z.z., je potrebné plniť povinnosti vyplývajúce z tohto zákona.
Vzhľadom na charakter a technológiu projektu – zmenu navrhovanej činnosti, nebude mať prevádzka navýšený
vplyv na kvalitu ovzdušia. Upozorňujeme, že ide o mesto so zhoršenou kvalitou ovzdušia s rizikovým stupňom
2 pre tuhé znečisťujúce látky a preto je potrebné dodržiavať všetky opatrenia na zmiernenie nepriaznivých
vplyvov činnosti v danej lokalite. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie je potrebné využiť
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné
cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie
rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.
Na str. 28 sú uvedené údaje z inej oblasti umiestnenia zmeny navrhovanej činnosti.
Množstvo a kvalitu odpadových vôd vypúšťaných z neutralizačnej stanice je potrebné zmluvne dohodnúť so
správcom kanalizácie.
Negatívne vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstvo je potrebné minimalizovať najmä
organizačnými a technickými opatreniami navrhovanými v oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti a tie zahrnúť
do podmienok povolení navrhovanej činnosti.
Úrad ako dotknutý orgán v zmysle § 3 písm. q) zákona nemá ďalšie pripomienky k predloženému oznámeniu o
zmene navrhovanej činnosti a navrhuje neposudzovať zmenu navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko akceptuje bez pripomienok, zapracovanie do podmienok rozhodnutia ponechávame v diskrečnej
právomoci príslušného orgánu.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa akceptuje a konštatuje, že dotknutý orgán neuviedol
žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Požiadavky z hľadiska prevencie
závažných priemyselných havárií, z hľadiska ochrany ovzdušia a z hľadiska ochrany vôd boli premietnuté do
opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v bode č. 1, 2 a 4 vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska.
5) Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NZ-OSZP 2026/0017428-003
zo dňa 04.05.2026):
-z hľadiska odpadového hospodárstva:
-nemá námietky a nepožaduje posudzovanie podľa zákona.
-z hľadiska ochrany vôd:
-„V projektovej dokumentácii v stupni stavebný zámer je potrebné zdokumentovať kvalitu odpadových vôd podľa
jednotlivých ukazovateľov znečistenia pred vstupom do neutralizačnej stanice a na výstupe z nej. Jednotlivé
znečisťujúce látky je potrebné zaradiť do ZOZNAMOV I, II, alebo III prílohy č. 1 k zákonu č. 364/2004 Z.z. o
vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov, v znení neskorších predpisov
(vodný zákon). Zároveň je potrebné uviesť, či priemyselné odpadové vody obsahujú prioritné látky.“
- nemá iné pripomienky a nepožaduje posudzovanie podľa zákona.
-z hľadiska ochrany ovzdušia:
„Predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je modernizácia čistenia technologických vôd inštalovaním
novej neutralizačnej stanice prevádzke „Pokovovacie linky“, kde prebieha výroba dielcov pre batérie
elektromobilov, ako aj pre ostatné produkty, ktoré je potrebné upraviť metódou pokovovania (niklovanie, cínovanie,
zinkovanie a pod.).
Inštaláciou novej neutralizačnej stanice nedôjde k zmene kategorizácie zdroja.
Prevádzkovateľ musí dodržiavať povinnosti prevádzkovateľa stredného zdroja uvedené v § 34 zákona NR SR č.
146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.“
-orgán ochrany ovzdušia nemá ďalšie pripomienky a nepožaduje ďalšie posudzovanie.
- z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
11 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
11
„Správny orgán konštatuje, že navrhovaná činnosť sa bude realizovať v území, na ktorom platí podľa ust. § 12
zákona ochrane prírody a krajiny prvý stupeň ochrany územia. Riešené územie nezasahuje priamo do vyhlásených
resp. navrhovaných chránených území podľa zákona o ochrane prírody a krajiny ani do prvkov územného systému
ekologickej stability územia.“
-nemá pripomienky a nepožaduje posudzovanie podľa zákona.
„Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie
nepožaduje posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona za podmienky, že uvedené jednotlivé požiadavky
orgánu ochrany ovzdušia a štátnej vodnej správy budú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť a zmierniť
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko akceptuje bez pripomienok, zapracovanie do podmienok rozhodnutia ponechávame v diskrečnej
právomoci príslušného orgánu.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa akceptuje a konštatuje, že dotknuté orgány na úseku
starostlivosti o životné prostredie nepožadujú posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona a neuviedli žiadne
nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Uvedené požiadavky boli akceptované
a premietnuté do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v bode č. 1 a č. 2 vo
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
6) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch (list č. RÚVZNZ/
OHŽPaZ/976/2857/2026 zo dňa 07.05.2026) :
-„ Súhlasí sa s obsahom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti ............... a súčasne sa ukladá plniť nasledovnú
požiadavku:
-V súvislosti s plánovanou zmenou činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
- Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby bola dodržaná ochrana
verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti.
..........S prihliadnutím na rozsah, povahu a miesto vykonávanej činnosti ako i význam očakávaných vplyvov, orgán
verejného zdravotníctva nepožaduje navrhovanú zmenu činnosti posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
Predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti nie je v rozpore s požiadavkami zákona č.355/2007 Z.z..“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko akceptuje bez pripomienok, zapracovanie do podmienok rozhodnutia ponechávame v diskrečnej
právomoci príslušného orgánu.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán uvedené stanoviská akceptuje. Dotknutý orgán neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré
by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Uvedené požiadavky boli akceptované a premietnuté do výrokovej časti
tohto záväzného stanoviska tak ako je uvedené v bode č. 3.
Dotknutá obec:
1)Mesto Šurany (list č. PRIM/26/2026-12101/2026 zo dňa 04.05.2026):
-bod č. 1. - „ Procesné postavenie mesta Šurany – Mesto týmto uplatňuje svoje postavenie účastníka konania podľa
§ 24 v spojení s § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o EIA“) a v súlade s § 14 zákona č. 71/1967
Zb. správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov. Mesto je dotknutou obcou, na ktorej území
sa navrhovaná činnosť realizuje. Zároveň mesto uplatňuje svoje právo stať sa dotknutou verejnosťou podľa § 24
zákona o EIA, nakoľko má oprávnený záujem na ochrane životného prostredia a zdravia svojich obyvateľov. Mesto
je vlastníkom a správcom dotknutej verejnej infraštruktúry, do ktorej budú vody vypúšťané.
Mesto Šurany zároveň uvádza, že rozhodnutia vydané v nadväzujúcich povoľovacích konaniach sa môžu priamo
dotknúť jeho práv a právom chránených záujmov, najmä:
12 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
12
-vlastníckych práv k majetku mesta,
-správy verejnej infraštruktúry,
-výkonu samosprávnych kompetencií,
Z tohto dôvodu si mesto uplatňuje právo byť účastníkom všetkých nadväzujúcich povoľovacích konaní.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Príslušný orgán konštatuje, že v tejto veci sa navrhovateľ v doplňujúcich informáciách nevyjadril.
-bod č. 2 - v časti A uvádza „ZÁSADNÉ VECNÉ A PRÁVNE PRIPOMIENKY“ v nasledovnom rozsahu:
I. Nejasná (a účelová) klasifikácia zmeny – konštatuje okrem iného, že „predložená dokumentácia neposudzuje
navrhovanú činnosť v jej skutočnom rozsahu, ale len jej vybranú časť, čím dochádza k neúplnému a nedostatočnému
vyhodnoteniu vplyvov. Takýto postup môže viesť k obchádzaniu zákona č. 24/2006 Z.z., keďže rozdelením funkčne
prepojenej činnosti na samostatné časti dochádza k zníženiu rozsahu posudzovania a k obmedzeniu hodnotenie jej
reálnych vplyvov na životné prostredie.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ poukázal na to, že zámerom navrhovanej činnosti je modernizácia čistenia odpadových vôd z
prevádzky, nejedná sa o „zvýšenie kapacity výrobnej činnosti, čo nebolo predmetom posudzovania“, ale o zmenu v
technológii čistenia odpadových vôd a to s využitím vlastných technických kapacít producenta, čo je preukázateľné
a vyplýva z textu predloženého oznámenia. Vlastná technologická činnosť bola predmetom zisťovacieho konania
navrhovanej činnosti „Pokovovacie linky v hale p.č. 3460/15“, z ktorého bolo vydané rozhodnutie príslušného
orgánu č. OU-NZ-OSZP-2023/007047-015 zo dňa 03.04.2023 a podľa ktorého sa navrhovaná činnosť nebude
posudzovať. Pôvodná (jestvujúca) neutralizačná stanica slúži výhradne na čistenie oplachových vôd, nová
neutralizačná stanica bude neutralizovať taktiež tzv. procesné vody, čím dôjde k zníženie odpadu v mieste jeho
vzniku (v súčasnosti zneškodňovaného externou oprávnenou organizáciou).
II. Nesúlad poukazujúci na skryté rozšírenie výroby mimo proces EIA – okrem iného uvádza, že „z dokumentácie
na str. 12 (Tabuľka č.8) a str.13 vyplýva zásadný nesúlad medzi deklarovanou produkciou odpadových vôd a
navrhovanou kapacitou neutralizačnej stanice“, tento nesúlad naznačuje potenciálne budúce rozšírenie výroby, ktoré
však nebolo zahrnuté do posudzovania vplyvov na životné prostredie, poukazuje na rozpor medzi jednotlivými
údajmi o množstve odpadových vôd, dokumentácia neuvádza predpokladaný prevádzkový režim, z ktorého tieto
jednotlivé prepočty vychádzajú, poukazuje na ďalšie nezrovnalosti v tabuľkách č. 1,6, 4,14.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Domnienka uvedená v stanovisku je nesprávna, keďže sa nejedná o „skryté“ rozšírenie výroby, a mimo
rámec pôsobnosti subjektu verejnej správy. Predmetom podania a zisťovacieho konania je modernizácia čistenia
odpadových vôd z technológie, čo znamená faktické nahradenie jestvujúcej neutralizačnej stanice, a to vo vzťahu
k jestvujúcej výrobnej činnosti.“ Vo vzťahu k jestvujúcemu výrobnému procesu, ktorý sa nemení, uviedol pre
úplnosť informácie o jednotlivých technologických úsekoch pokovovania, okrem iného aj popis pracovného postupu
po jednotlivých linkách, zoznam vstupných chemikálií, ich koncentrácie, objem jednotlivých procesných vaní a
celkovú bilanciu procesných vaní. Vyššie uvedené údaje o technologickom procese zodpovedajú skutkovému stavu
a v dôsledku modernizácie čistenia odpadových vôd sa nemenia. V tabuľke č. 9 uviedol chemické zmesi a látky
používané pri povrchovej úprave (názov chemikálie, zloženie a ich použitie)
III. Slabé údaje o kvalite vstupnej vody- okrem iného poukazuje na to, že „Dokument neobsahuje vstupné
koncentrácie hlavných znečisťujúcich látok, čo je v rozpore s požiadavkami na posudzovanie vplyvov na životné
prostredie. Táto skutočnosť znemožňuje posúdenie účinnosti navrhovanej technológie a súladu s limitmi.“ Ďalej sa
poukazuje na to, že „dokumentácia obsahuje zásadné rozpory v množstvách odpadových vôd (36 400 m³/rok vs.
63 447,9 m³/rok), pričom nie je zrejmé, ku ktorým hodnotám sa majú vzťahovať limity znečistenia“, monitoring
vypúšťaných odpadových vôd je v dokumentácii opísaný nedostatočne, bez jasného určenia kvality a množstva
vypúšťaných odpadových vôd nie je možné posúdiť ich vplyv na životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ uvádza, že údaje o kvalite vstupnej vody sú uvedené v tabuľkách a v texte opisujúce jednotlivé
technologické postupy pri pokovovávacích linkách. Pri prevádzke navrhovanej činnosti budú platiť limity pre ťažké
13 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
13
kovy uvedené v tabuľke č. 10 (Limitné hodnoty pre ťažké kovy z neutralizačnej stanice – budúci stav), tak ako sú
stanovené v podmienkach súhlasného stanoviska správcu verejnej kanalizácie č. 42823/2026 zo dňa 16.06.2026,
ktoré tvorí Prílohu č. 1 doplňujúcej informácie. Kvalita vypúšťaných vôd sa preukazuje na základe zmluvného
dojednania v presne určenom mieste odber. Tabuľka č. 11 (Hodnoty povoleného vypúšťania odpadových vôd –
súčasný stav) zároveň predstavuje rozsah monitorovaných ukazovateľov.
IV. Chýbajúce limity na výstupe – okrem iného konštatuje, že „Na str. 14 dokumentácie sa uvádza, že kvalita
a množstvo odpadových vôd vypúšťaných z neutralizačnej stanice budú predmetom zmluvy so správcom
verejnej kanalizácie. Takýto postup je neprípustný, keďže limitné hodnoty znečistenia nemôžu byť predmetom
individuálneho zmluvného dojednania, ale musia vychádzať z platnej legislatívy, najmä z nariadenia vlády SR č.
269/2010 Z. z. a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, prípadne z kanalizačného poriadku, ktorý však musí byť v
súlade s týmito predpismi.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ uvádza, že v čase spracovania oznámenia ešte nebolo k dispozícii stanovisko správcu verejnej
kanalizácie, toho dôvodu boli v texte použité limity uvedené vo vykonávacom predpise (všetkých ukazovateľov).
Po doručení predmetného stanoviska navrhovateľ pracuje so súborom ukazovateľov tam uvedených. Oznámenie
obsahuje limitné hodnoty ukazovateľov v zmysle platných právnych predpisov a zároveň konštatuje, že množstvo
a kvalita odpadových vôd vypúšťaných z neutralizačnej stanice bude predmetom zmluvy so správcom kanalizácie.
Text oznámenia neobsahuje tvrdenie, z ktorého by bolo možné odvodiť záver, že limitné hodnoty znečistenia
by mohli byť predmetom individuálneho zmluvného dojednania, akoby mimo a v rozpore s plnením zákonnej
povinnosti. Monitoring bude v súlade s podmienkami správcu verejnej kanalizácie a orgánu štátnej správy
ochrany vôd v zmysle povolenia, ktoré bude tvoriť súčasť dokumentácie pre stavebný zámer podľa zákona
č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon. Poukazuje na stanovisko Okresného úradu Nitra, Odboru starostlivosti o
životné prostredie - Oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja č. OU-NR-
OSZP2-2026/024520 zo dňa 29.04.2026, v ktorom sa uvádza mimo iného to, že „Množstvo a kvalitu odpadových
vôd vypúšťaných z neutralizačnej stanice je potrebné zmluvne dohodnúť so správcom kanalizácie“ a dotknutý
orgán nemal ďalšie pripomienky k predloženému oznámeniu. Ďalej poukázal aj na stanovisko dotknutého orgánu
Okresného úradu Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie – úsek štátnej správy ochrany vôd, č. OU-
NZ-OSZP-2026/017428-003 zo dňa 04.05.2026 a konštatuje, že príslušné orgány štátnej správy ochrany vôd pri
akcentovaní skutočnosti, že sa jedná o modernizáciu technologického procesu, nedošli po preskúmaní dokumentácie
k záverom, zlučiteľným s domnienkami uvádzanými v stanovisku mesta Šurany.
V. Chýbajúce posúdenie kalov – nakladanie s kalmi a absencia materiálovej bilancie – okrem iného uvádza, že
„ Predložená dokumentácia neobsahuje žiadne relevantné údaje o množstve, zložení ani spôsobe nakladania s kalmi
vznikajúcimi pri čistení technologických odpadových vôd.“, ďalej sa uvádza, že „zaradenie kalov podľa katalógu
odpadov, nešpecifikuje, či ide o nebezpečný odpad, ani neobsahuje údaje o obsahu nebezpečných látok“.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ uvádza, že súčasťou technologickej schémy sú kalolisy, s kalmi bude nakladané ako s odpadom, v
tabuľke č. 16 (Vznik odpadov z neutralizačnej stanice po zmene) v texte oznámenia sú uvedené údaje o druhoch
odpadov z navrhovanej neutralizačnej stanice po zmene. V tabuľke č. 12 sú uvedené vybrané údaje o množstvách
odpadov súvislosti s prevádzkou liniek na pokovovanie a prislúchajúcej úpravne vody.
Priamym účinkom modernizácie čistenia odpadových vôd bude eliminácia odpadov v mieste ich vzniku, čo je možné
identifikovať ako významný pozitívny vplyv, ktorý preukazuje systémové nastavenie a environmentálne správanie
prevádzkovateľa. Predpokladané množstvá odpadov z prevádzky budú uvedené aj v projektovej dokumentácii pre
stavebný zámer, následne budú skutočné množstvá a kvalita odpadov predmetom vyhodnotenia skúšobnej prevádzky
a dokumentácie pre kolaudačné osvedčenie podľa stavebného zákona. Poukázané je aj na stanovisko dotknutého
orgánu - Okresný úrad Nové zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie – orgán odpadového hospodárstva,
ktorý podľa stanoviska č. OU-NZ-OSZP-2026/017428-003 zo dňa 04.05.2026, „nemá námietky k predloženému
oznámeniu.“
VI. Emisie – okrem iného konštatuje, že „Predložená dokumentácia nedostatočne identifikuje a hodnotí emisie
vznikajúce priamo v procese čistenia odpadových vôd, najmä pri dávkovaní chemických látok (H₂SO₄, NaOH,
sulfidy), miešaní a flokulácii. V týchto procesoch môže dochádzať k vzniku kyslých aerosólov, alkalických výparov
a plynných látok, vrátane potenciálneho vzniku H₂S.“, absentuje vyhodnotenie emisií vo vzťahu k najlepším
14 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
14
dostupným technikám (BAT) a BAT-AEL hodnotám. Ďalej sa uvádza, že „dokumentácia neobsahuje: identifikáciu
emisných zdrojov neutralizačnej stanice, údaje o výduchoch, prietokoch a výške odvodu emisií, hmotnostné toky
ani koncentrácie emisií, rozptylovú štúdiu, posúdenie pachových vplyvov“, poukazuje na to, že „Vzhľadom na
vzdialenosť približne 150 m od obytnej zástavby je nevyhnutné posúdiť aj potenciálne pachové a imisné vplyvy
na obyvateľstvo.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ uviedol, že problematika s emisiami z navrhovanej činnosti je dostatočne uvedená v texte oznámenia
(str. 19 -20), z hľadiska kategorizácie zdroja znečisťovania sa konštatuje, že inštalácia novej neutralizačnej
stanice nebude mať na túto kategorizáciu vplyv. K problematike rozptylu emisií uvádza, že odvod spalín
musí byť riešený tak, aby bol umožnený ich nerušený transport voľným prúdením a zabezpečený dostatočný
rozptyl vypúšťaných znečisťujúcich látok v súlade s normami kvality ovzdušia a tým zabezpečená ochrana
zdravia ľudí ako aj ochrana životného prostredia. Odsávanie z navrhovanej činnosti bude vyvedené samostatným
výduchom. Ďalej uvádza technické parametre výduchu, že navrhované riešenie odsávania technologických zariadení
v maximálnej možnej miere zabráni neorganizovanému úniku znečisťujúcich látok do ovzdušia v súlade so
všeobecnými podmienkami prevádzkovania zdrojov znečistenia ovzdušia imitujúcich tuhé znečisťujúce látky.
Pre riešenie odsávania znečisťujúcich vzdušnín a zachytávanie znečisťujúcich látok bude v stavebnom zámere
navrhnuté vzduchotechnické zariadenie, ktoré spĺňa požiadavky platnej legislatívy na ochranu ovzdušia. Obdobné
vzduchotechnické zariadenia na zachytávanie znečisťujúcich sú bežne používané v závodoch s obdobným
zameraním na celom Slovensku. Podmienky prevádzkovania zdroja znečisťovania ovzdušia, vrátane výkonu
oprávneného merania znečisťujúcich látok, budú plnené počas skúšobnej prevádzky, v súlade s rozhodnutím
príslušného orgánu ochrany ovzdušia podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov. Vzhľadom na celkovú bilanciu znečisťujúcich látok a skutočnosť, že charakter ani rozsah
výroby sa modernizáciou technológie čistenia odpadových vôd nemení, spracovanie rozptylovej štúdie nie je
relevantné. Navrhovateľ poukázal aj na to, že orgán ochrany ovzdušia vo svojom stanovisko okrem iného uviedol, že
„Inštaláciou novej neutralizačnej stanice nedôjde k zmene kategorizácie zdroja.“ a orgán ochrany verejného zdravia
vo svojom stanovisko vyslovil súhlas s navrhovanou činnosťou a stanovil požiadavky.
VII.Vplyv navrhovanej činnosti na ČOV Šurany a recipient rieky Nitra – okrem iného uvádza, že „Navrhovaná
činnosť tak predstavuje približne 3 – 4 % kapacity ČOV. Hoci sa tento podiel môže javiť ako nízky, ide o
koncentrovaný priemyselný zdroj obsahujúci ťažké kovy a kolísavé znečistenie, ktorý môže mať neprimeraný
vplyv na biologické procesy čistenia, najmä inhibíciu mikroorganizmov a destabilizáciu aktivačného procesu.
Dokumentácia neobsahuje: výpočet látkových tokov, vstupné a výstupné koncentrácie, posúdenie vplyvu na ČOV,
analýzu havarijných stavov, posúdenie vplyvu na recipient.“, nie je možné vylúčiť významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na verejnú kanalizáciu, ČOV ani recipient rieky Nitra.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Prevádzkovateľ spol. NEXPLUS SK nebude vypúšťať odpadové vody z technologického procesu do recipientu,
ale do verejnej kanalizácie, vypúšťanie odpadových bude dané podmienkami v rozhodnutí orgánu štátnej správy
ochrany vôd podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), a v súlade s podmienkami správcu verejnej kanalizácie
(vrátane monitoringu), ktorý v zmysle Prílohy č. 1 tejto doplňujúcej informácie s technickým riešením a s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti pri splnení podmienok súhlasí.“
VIII. Havarijné plány – okrem iného sa uvádza, že „Vzhľadom na charakter technologického procesu a prítomnosť
nebezpečných látok nie je možné vylúčiť vznik havarijných stavov s potenciálne významnými nepriaznivými
vplyvmi na životné prostredie. Predložená dokumentácia však tieto riziká vôbec neposudzuje a neobsahuje žiadne
konkrétne opatrenia na ich riešenie. Na základe uvedeného mesto Šurany konštatuje, že dokumentácia v časti
posúdenia havarijných stavov nespĺňa základné požiadavky na posudzovanie vplyvov na životné prostredie, keďže
neumožňuje vyhodnotiť riziká spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti ani ich možné dôsledky. Z uvedených
dôvodov nie je možné vylúčiť významný nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti v prípade havarijných stavov.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
Poukazuje sa na to, že v texte oznámenia sa uvádzajú informácie ako účinne predísť haváriam, napr. že „Podlaha
budovy bude izolovaná a bude súčasne slúžiť ako záchytná nádrž pre prípad havarijného úniku látok prítomných
v procese neutralizačnej stanice.“
15 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
15
„Postupy havarijnej pripravenosti sú súčasťou prevádzkových postupov navrhovateľa, zároveň platí, že bezpečnosť
technických zariadení vrátane prevádzkových podmienok podľa zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane
zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vykonávacích predpisov, bude v schvaľovacej
pôsobnosti inšpektorátu práce. Havarijné stavy spojené s ohrozením zložiek životného prostredia sú súčasťou
prevádzkových postupov navrhovateľa, resp. podmienok prevádzky činnosti v zmysle rozhodnutí a stanovísk
príslušných orgánov štátnej správy ochrany životného prostredia.“
Poukazuje na stanovisko dotknutého orgánu civilnej ochrany (Okresný úrad Nové Zámky – Odbor krízového
riadenia, v stanovisku č. OU-NZOKR-2026/017431-002 zo dňa 20.04.2026), ktorý nemal pripomienky k oznámeniu
a nepožadoval povinné hodnotenie podľa zákona.
IX. Záver pripomienok mesta Šurany – okrem iného uvádza, že „Na základe uvedených skutočností nie je možné
vylúčiť významný nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie a verejné zdravie............
........Mesto Šurany preto požaduje, aby príslušný orgán v zmysle § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. rozhodol o ďalšom
posudzovaní navrhnutej činnosti v procese EIA v plnom rozsahu a to vrátane posúdenia celej technologicky
prepojenej činnosti povrchovej úpravy kovov, kapacitných väzieb a jej kumulatívnych vplyvov. V opačnom prípade
by došlo k vydaniu rozhodnutia na základe neúplnej a nepreskúmateľnej dokumentácie, ktoré by bolo z právneho
hľadiska spochybniteľné“.
-V časti B uvádza „ POŽIADAVKY MESTA ŠURANY NA ROZSAH HODNOTENIA“ v nasledovnom rozsahu:
„1. Posúdenie celej technologicky prepojenej činnosti
a) Posúdiť neutralizačnú stanicu ako integrálnu a neoddeliteľnú súčasť technologického procesu povrchovej úpravy
kovov, pričom hodnotenie nesmie byť obmedzené len na samotné čistenie odpadových vôd, ale musí zahŕňať celý
výrobný reťazec vrátane všetkých vstupov, medzistupňov a výstupov.
b) Vyhodnotiť technologické, materiálové a kapacitné väzby medzi výrobnými linkami a neutralizačnou stanicou
vrátane analýzy toho, do akej miery kapacita čistenia determinuje alebo umožňuje navýšenie výrobnej kapacity.
c) Posúdiť, či navrhovaná kapacita neutralizačnej stanice nepredstavuje skrytú rezervu umožňujúcu budúce
rozšírenie výroby bez ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie.
d) Zabezpečiť, aby nedochádzalo k účelovej fragmentácii projektu na jednotlivé čiastkové činnosti, ktoré by
samostatne nedosahovali prahové hodnoty pre EIA, avšak v súhrne predstavujú významnú činnosť.
2. Jednoznačné určenie kapacity a rozsahu činnosti
a) Presne a jednoznačne definovať maximálnu projektovanú kapacitu výroby aj neutralizačnej stanice vrátane
limitných hodnôt prevádzky.
b) Odstrániť všetky rozpory v údajoch o množstvách odpadových vôd a zabezpečiť ich jednotnú interpretáciu v
celom dokumente.
c) Jednoznačne stanoviť prevádzkový režim (počet hodín denne, dní v roku, špičkové a minimálne zaťaženie), z
ktorého vychádzajú všetky výpočty.
d) Určiť maximálne možné hydraulické a látkové zaťaženie systému, vrátane extrémnych prevádzkových stavov.
3. Materiálová a látková bilancia
a) Spracovať úplnú materiálovú a látkovú bilanciu celej prevádzky, ktorá prepojí všetky vstupy (chemikálie, voda)
s výstupmi (odpadové vody, emisie, kaly, odpady).
b) Kvantifikovať všetky látkové toky v jednotkách kg/deň a t/rok pre jednotlivé znečisťujúce látky.
c) Preukázať vnútornú konzistenciu medzi vstupnými koncentráciami, účinnosťou čistenia a výstupnými hodnotami.
d) Vyhodnotiť bilanciu nielen pre priemerné, ale aj pre maximálne, minimálne a havarijné stavy.
4. Vstupné znečistenie odpadových vôd
a) Uviesť konkrétne koncentrácie všetkých relevantných ukazovateľov vrátane ťažkých kovov (Ni, Cu, Zn, Sn, Fe,
Al a ďalšie), CHSK, BSK₅, NEL, NL, kyanidov, komplexotvorných látok a organických zlúčenín.
b) Vyhodnotiť variabilitu vstupného znečistenia v čase, vrátane kolísania medzi jednotlivými technologickými
operáciami.
c) Zohľadniť extrémne a špičkové vstupy (napr. výmeny kúpeľov, havarijné stavy, poruchy oplachov).
5. Výstupné parametre a súlad s legislatívou
a) Stanoviť projektované koncentrácie všetkých sledovaných ukazovateľov na výstupe z neutralizačnej stanice.
16 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
16
b) Preukázať súlad s platnou legislatívou (najmä zákon č. 364/2004 Z. z. a nariadenie vlády SR č. 269/2010 Z. z.),
nie len s individuálnymi zmluvnými podmienkami.
c) Vyhodnotiť účinnosť technológie pre jednotlivé typy znečistenia.
d) Stanoviť celkové látkové toky vypúšťané do kanalizácie (kg/deň, t/rok).
6. Posúdenie vplyvu na verejnú kanalizáciu a ČOV Šurany
a) Vyhodnotiť hydraulické a látkové zaťaženie ČOV vrátane podielu na celkovej kapacite.
b) Posúdiť vplyv ťažkých kovov a toxických látok na biologické procesy čistenia (inhibícia aktivovaného kalu).
c) Vyhodnotiť stabilitu prevádzky ČOV pri kolísavom a špičkovom zaťažení.
7. Posúdenie vplyvu na recipient
a) Vyhodnotiť dopad vypúšťaných látok na kvalitu povrchových vôd v recipiente rieky malá Nitra.
8. Havarijné stavy a riziká
a) Identifikovať všetky relevantné scenáre havárií vrátane porúch dávkovania, regulácie pH, pretečenia nádrží a
ľudskej chyby.
b) Kvantifikovať ich potenciálny dopad na kanalizáciu, ČOV a recipient rieky malá Nitra.
c) Navrhnúť konkrétne technické opatrenia (havarijné nádrže, automatické odstavenie, retencia).
d) Stanoviť presné postupy riadenia havárií a zodpovednosti.
9. Nakladanie s kalmi a odpadmi
a) Kvantifikovať množstvo vznikajúcich kalov v závislosti od vstupného znečistenia.
b) Určiť ich chemické zloženie a zaradenie podľa katalógu odpadov.
c) Posúdiť ich nebezpečné vlastnosti a environmentálne riziká.
d) Preukázať reálnu kapacitnú a zmluvnú zabezpečenosť ich zneškodnenia.
10. Emisie do ovzdušia
a) Identifikovať všetky emisné zdroje v rámci neutralizačnej stanice (bodové, plošné aj fugitívne).
b) Kvantifikovať emisie (hmotnostné toky, koncentrácie).
c) Uviesť technické parametre výduchov (výška, prietok, teplota).
d) Posúdiť aj sekundárne emisie (napr. H₂S, aerosóly).
11. Pachové vplyvy
a) Vyhodnotiť imisné zaťaženie obyvateľstva pachovými látkami.
b) Posúdiť šírenie pachov vzhľadom na vzdialenosť od obytnej zástavby.
12. BAT a BAT-AEL
a) Porovnať technológiu s požiadavkami BAT.
b) Vyhodnotiť súlad s BAT-AEL hodnotami.
c) Zdôvodniť výber technológie z pohľadu environmentálnej optimalizácie.
13. Monitoring a kontrola
a) Navrhnúť komplexný monitoring (voda, ovzdušie, pachy).
b) Stanoviť frekvenciu a metodiku meraní.
c) Definovať konkrétne opatrenia pri prekročení limitov.
14. Vplyvy na zdravie
a) Posúdiť zdravotné riziká pre obyvateľstvo.
b) Vyhodnotiť expozície (voda, ovzdušie, pachy).
c) Zohľadniť citlivé skupiny (deti, seniori).
15. Variantné riešenia
a) Posúdiť technologické alternatívy.
b) Porovnať ich environmentálne dopady.
16. Transparentnosť a odstránenie rozporov
17 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
17
a) Odstrániť všetky nezrovnalosti v dokumentácii.
b) Zabezpečiť jednotnosť údajov, jednotiek a výpočtov.
c) Preukázať správnosť všetkých použitých údajov a modelov.
Mesto Šurany zdôrazňuje, že uvedené požiadavky predstavujú nevyhnutné minimum pre zabezpečenie riadneho
posúdenia navrhovanej činnosti v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z.“
Vyjadrenie navrhovateľa k časti IX „Záver pripomienok mesta Šurany“:
„V uvedenej časti textu súhlasíme s nasledovnou textáciou: „Neutralizačná stanica je funkčne, materiálovo aj
technologicky priamo závislá od charakteru výrobného procesu, jeho vstupov a kapacít. Posudzovanie tejto činnosti
oddelene od samotnej galvanickej výroby je preto odborne nesprávne a v rozpore s princípmi posudzovania vplyvov
na životné prostredie.“ V nadväznosti na vyššie uvedenú citáciu však konštatujeme, že hlavná prevádzková činnosť
(pokovovanie) je v predmetnom Oznámení vrátane tejto doplňujúcej informácie popísaná a posúdená dostatočne,
zároveň tvrdíme opak voči stanovisku mesta Šurany, a to, že modernizácia neutralizačnej stanice nepredstavuje zásah
do technologicky prepojeného systému povrchovej úpravy kovov, ktorý môže
mať vplyv na rozsah a intenzitu hlavnej činnosti, keďže uvedený predpoklad je preukázateľne nesprávny a
neodôvodnený.
Vzhľadom k vyššie uvedenému si dovoľujeme konštatovať, že vo vzťahu k relevantným pripomienkam boli
poskytnuté súvisiace informácie, ktoré odôvodňujú vydanie rozhodnutia v zisťovacom konaní, že danú činnosť nie
je potrebné ďalej posudzovať. Keďže nedochádza k zmene charakteru výrobnej činnosti, ale naopak k modernizácii
jestvujúceho systému čistenia technologických odpadových vôd v súlade s modernými technikami (to jest k
faktickému nahradeniu prevádzkovo nevyhovujúcej neutralizačnej stanice novým prevádzkovým súborom), ďalšie
posudzovanie činnosti by bolo z hľadiska uplatňovania zákona v rozpore s jeho samotným účelom.“
Stanovisko Mesta Šurany k doplňujúcim informáciam:
Mesto Šurany svoje hodnotenie predložených doplňujúcich informácii uviedlo tabuľke „Súhrn hlavných zistení“ v
členení: oblasť - stav vysporiadania -kľúčový problém:
1. Kapacita neutralizačnej stanice – Nedostatočné - Kapacita 300 m³/deň je odvodzovaná aj zo splaškových a
zrážkových vôd.
2. Vodná a látková bilancia – Nezodpovedané - Chýba uzavretá bilancia vstupov, výstupov, kalov a látkových tokov.
3. Vstupná kvalita odpadových vôd – Nezodpovedané - Uvedené sú najmä výstupné limity, nie vstupné koncentrácie.
4. Výstupné parametre a účinnosť – Nedostatočné- Limity nie sú dôkazom reálne dosahovaných koncentrácií.
5. Vplyv na ČOV Šurany – Nezodpovedané - Chýba hydraulické, látkové a inhibičné posúdenie.
6. Kaly a odpady – Čiastočné - Druhy odpadov sú uvedené, množstvá a zloženie nových kalov nie.
7. Havarijné stavy – Nedostatočné Nie sú vyhodnotené technologické zlyhania a núdzové odstavenie výpustu.
8. Emisie a pachy – Nedostatočné - Nie sú preukázané emisie priamo z novej neutralizačnej stanice.
9. BAT, varianty, zdravie - Nezodpovedané/čiastočné - Chýba konkrétne porovnanie technológie a expozícií.
K jednotlivým zadefinovaným oblastiam dotknutá obec uviedla dôvody svojho hodnotenia.
Záverom dotknutá obec konštatuje nasledovné:
„Na základe porovnania pripomienok mesta Šurany s doplnením navrhovateľa možno konštatovať, že podstatná
časť zásadných odborných otázok nebola obsahovo zodpovedaná. Doplnenie vo viacerých prípadoch nahrádza
požadované technické údaje všeobecným opisom technológie, odkazom na budúce povoľovacie konania alebo
na stanoviská iných orgánov. Naďalej chýba úplná vodná, materiálová a látková bilancia, vstupné koncentrácie
rozhodujúcich látok, preukázanie účinnosti čistenia, posúdenie vplyvu na verejnú kanalizáciu a ČOV Šurany,
kvantifikácia kalov a systematické vyhodnotenie havarijných stavov. Navrhovateľ zároveň nepreukázal, že
projektovaná kapacita novej neutralizačnej stanice zodpovedá výlučne existujúcemu rozsahu výroby. Naopak,
z doplnenia vyplýva, že nová stanica má spracúvať aj ďalšie prúdy procesných vôd, ktoré existujúca stanica
nespracúva. Ide preto minimálne o rozšírenie funkčného a kapacitného rozsahu čistenia, ktorého dôsledky neboli
vyhodnotené úplnou a preskúmateľnou bilanciou. Za tohto stavu nie je možné považovať pripomienky mesta za
riadne vysporiadané ani spoľahlivo overiť, že navrhovaná zmena nebude mať významný nepriaznivý vplyv na
verejnú kanalizáciu, ČOV Šurany, recipient, ovzdušie a nakladanie s nebezpečnými odpadmi.“
Stanovisko príslušného orgánu:
18 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
18
-K bodu č. 1 :
S poukazom na ust. § 3 písm. r) zákona Mesto Šurany má podľa zákona postavenie dotknutej obce t.j. ide o obec,
na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať.
S poukazom na ust. § 24 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť má postavenie účastníka v konaní o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene,
ak uplatní postup podľa odseku 3 alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného predpisu (ust. § 14 zákona
č. 71/1967 Zb.).
Podľa ust. § 3 písm. d) zákona posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti alebo zmeny navrhovanej činnosti na
životné prostredie je postup, ktorý pozostáva z
1. prípravy správy o hodnotení vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny na životné prostredie (ďalej len „správa
o hodnotení činnosti“) navrhovateľom,
2. konzultácie s povoľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutými orgánmi, dotknutými obcami a dotknutou
verejnosťou,
3.preskúmania informácií uvedených v správe o hodnotení činnosti príslušným orgánom a prípadne všetkých
doplňujúcich informácií predložených navrhovateľom, ako aj všetkých informácií získaných prostredníctvom
konzultácií,
4. formulácie odôvodnených záverov príslušného orgánu o významných vplyvoch projektu na životné prostredie a
5. integrácie odôvodnených záverov príslušného orgánu do akýchkoľvek rozhodnutí o povolení navrhovanej činnosti
podľa osobitných predpisov.
S poukazom na ust. § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Príslušný orgán konštatuje, že:
- na základe predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti bolo vykonané zisťovacie konanie podľa ust. §
29 zákona a nie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie v zmysle ust. § 3 písm.
d) zákona.
- na zisťovacie konanie sa nevzťahuje všeobecný právny predpis o správnom konaní t.j. zákon č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v platnom znení.
- novelou zákona s platnosťou od 01.01.2025 došlo k úprave účasti verejnosti v zisťovacom konaní tak, že verejnosť
môže podať tzv. nevyžiadané stanovisko (ust. § 29 ods. 6 zákona), ale nemá postavenie účastníka konania ani v
zisťovacom konaní ani v povoľovacom konaní navrhovanej činnosti podľa osobitného predpisu. Takáto verejnosť sa
môže proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania odvolať a namietať ho aj na súde podľa ust. § 30 zákona.
- Mesto Šurany doručilo svoje písomné stanovisko ako dotknutá obec, zároveň má vo vzťahu k navrhovanej
činnosti postavenie povoľujúceho orgánu t.j. obce príslušnej na rozhodovanie v povoľovacom konaní podľa
osobitného predpisu. Povolenie je rozhodnutie povoľujúceho orgánu vydané v povoľovacom konaní, ktoré oprávňuje
navrhovateľa realizovať navrhovanú činnosť alebo zmenu povolenej navrhovanej činnosti.
- obec (mesto) ako orgán verejnej správy nie je „verejnosťou“ v zmysle zákona, lebo ide o orgán verejnej moci, nie
o právnickú osobu súkromného práva. Ak obec (mesto) koná ako orgán verejnej správy (napr. ako stavebný úrad)
má postavenie účastníka správneho konania ako dotknutého orgánu, ktorý vydáva záväzné stanovisko ako orgán
územného plánovania. Obec (mesto) má postavenie účastníka konania v povoľovacom konaní podľa osobitného
predpisu aj vtedy, ak je vlastníkom (alebo správcom) pozemkov či stavieb, ktorých práva môžu byť rozhodnutím
priamo dotknuté.
Na základe vyššie uvedeného príslušný orgán dospel k záveru, že Mesto Šurany v tomto zisťovacom konaní nemá
postavenie dotknutej verejnosti, ale dotknutej obce. Mesto Šurany ako dotknutá obec má podľa ust. § 30 ods. 1
zákona právo podať odvolanie voči záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania.
-K bodu č. 2.:
Navrhovaná kapacita neutralizačnej stanice je uvedená v tabuľke č. 8 (str. č. 12 oznámenia). Výrobná kapacita
existujúcej prevádzky sa nemení. Mení sa množstvo odvádzaných odpadových vôd z technologického procesu
v porovnaní so súčasným stavom z dôvodu, že v súčasnosti značný objem technologických odpadových vôd sa
zneškodňuje prostredníctvom externého dodávateľa.
Účelom navrhovanej činnosti je modernizácia súčasného systému čistenia odpadových vôd, odvádzanie
technologických odpadových vôd po ich prečistení do verejnej kanalizácie za podmienky plnenia limitov znečistenia
vypúšťaných odpadových vôd v rámci platných právnych predpisov na úseku ochrany vôd.
Uvedená kapacita bola podkladom pre posúdenie, či modernizácia čistenia odpadových vôd z prevádzky a ich
množstvo bude spĺňať stanovené kvalitatívne kritéria , ktoré umožnia odvádzanie odpadových vôd do verejnej
19 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
19
kanalizácie a následne do ČOV Šurany. Príslušný správca verejnej kanalizácie vyjadril súhlas s pripojením prevádzky
aj s požadovaným zvýšeným množstvom odvádzaných vôd do ČOV Šurany a zároveň určil podmienky. Uvedené
množstvo odpadových vôd bude povinne zmluvne zabezpečené so správcom verejnej kanalizácie a stanovené
podmienky budú kontrolované.
Príslušný orgán konštatuje, že správca verejnej kanalizácie nemal námietky k deklarovanému množstvu odpadových
technologických vôd, splaškových vôd a zrážkových vôd, ktoré navrhovateľ uviedol vo svoje žiadosti.
Predmetom zisťovacieho konania je modernizácia čistenia odpadových vôd z technológie, ktorá spočíva v nahradení
jestvujúcej neutralizačnej stanice s cieľom modernizovať a zabezpečiť čistenie odpadových vôd z technológie na
mieste vzniku a v rozsahu doteraz vykonávanej výrobnej činnosti. Existujúca výroba a technológia bola predmetom
zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Pokovovacie linky v hale p.č. 3460/15“, z ktorého bolo vydané
rozhodnutie č. OU-NZ-OSZP-2023/007047-015 zo dňa 03.04.2023 o tom, že činnosť sa nebude posudzovať.
Nárast v hodnote množstva odvádzaných odpadových vôd z technologického procesu v porovnaní so súčasným
stavom spočíva v tom, že navrhovateľ prostredníctvom navrhovanej modernizácie technológie čistenia odpadových
vôd bude čistiť tieto odpadové vody v mieste vzniku a nie prostredníctvom externého dodávateľa. Navrhovateľ
uviedol informácie o jednotlivých technologických úsekoch pokovovania pre úplnosť aj v tomto oznámení o zmene
navrhovanej činnosti, pričom opätovne bolo zdôraznené, že rozsah existujúcej výroby sa nemení.
Kvalita odpadových vôd zodpovedá chemickým látkam a zmesiam používaným vo výrobnom procese (ktoré
sú uvedené v oznámení ako aj v doplňujúcich informáciach). Informácie o odpadových vodách sú uvedené v
príslušných kapitolách v oznámení (napr. kapitola 2.5.3. ODPADOVÉ VODY).
Kvalita vypúšťaných vôd sa preukazuje na základe súladu s platnými právnymi predpismi, ktoré musí rešpektovať
aj zmluvné dojednanie v presne určenom mieste vypúšťania do verejnej kanalizácie. Konkrétne monitorované
ukazovatele sú určené správcom verejnej kanalizácie v hodnotách: 1. Max. koncentrácia (mg/l), 2. Denná bilančná
hodnota (g/deň), 3. Ročná bilančná hodnota (kg/rok).
Odpady a kaly sú kategorizované v súlade s katalógom odpadov, množstvá a spôsob odovzdávania budú predmetom
hlásenia príslušným orgánom štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s platnými právnymi predpismi.
Množstvá odpadov z prevádzky aj ich kategorizácia budú uvedené v projektovej dokumentácii pre stavebný zámer,
skutočné množstvá a kvalita odpadov bude predmetom vyhodnotenia skúšobnej prevádzky a dokumentácie pre
kolaudačné osvedčenie podľa stavebného zákona t.j. proces povoľovacieho konania navrhovanej činnosti umožňuje
kontrolu a porovnávania predložených informácií pre overenie ich súladu s platnou právnou legislatívou na úseku
odpadového hospodárstva.
Problematika riešenia havarijných stavov je súčasťou pracovných a prevádzkových postupov prevádzkovateľa,
informácie sú uvedené v oznámení ( napr. kapitola IV.13) aj v doplňujúcich informáciách. Dodržiavanie havarijných
postupov zo strany prevádzkovateľa bude kontrolované príslušnými štátnymi inšpekčnými a dozornými orgánmi.
Podľa oznámenia (str. 12) „Navrhnutá technológia zabezpečí:
• zníženie koncentrácie nerozpustných látok, koloidných látok (zákalu)
• zníženie koncentrácie ropných látok (NEL), olejov
• zníženie koncentrácie ťažkých kovov (Ni, Cu, Sn, Fe, Al etc.)
• zníženie koncentrácie organických látok a neutralizácia na požadovanú hodnotu pH
• zahustiť odseparovaný kal do stavu rypného s možnosťou likvidácie na skládke tuhého odpadu“
Vyšší stupeň ochrany životného prostredia je dosahovaný použitím tzv. najlepších dostupných techník (z angl. Best
Available Techniques – BAT), ktoré predstavujú výrobné postupy najviac šetrné k životnému prostrediu a ktoré sú
aplikovateľné za štandardných technických a ekonomických podmienok.
O technológii čistenia odpadových vôd z procesu galvanizácie pojednáva Referenčný dokument o najlepších
dostupných technikách (BAT) pre odvetvie neželezných kovov (podľa Smernice o priemyselných emisiách 2010/75/
EU (Integrovaná prevencia a kontrola znečisťovania – vydanie r. 2017). Podľa európskych referenčných dokumentov
o najlepších dostupných technikách (BAT) je radená medzi štandardné a nevyhnutné postupy (tzv. koncové resp.
orig. end-of-pipe technológie), ktoré musia byť kombinované s minimalizáciou vzniku odpadových vôd priamo pri
zdroji.
Dotknutá obec vo svojich stanoviskách podrobne uviedla svoje pripomienky, vyjadrila sa, že požaduje posudzovanie
oznámenej zmeny navrhovanej činnosti podľa zákona a podala návrh na určenie rozsahu hodnotenia. Tieto
pripomienky a požiadavky smerujú na posudzovanie celej existujúcej výroby vrátane technológie v existujúcej
prevádzke navrhovateľa so zohľadnením navrhovanej oznámenej zmeny v podrobnosti vyhodnotenia vplyvov
presahujúcich rámec oznámenej zmeny navrhovanej činnosti.
Zisťovacie konanie je určené na vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov konkrétnej
navrhovanej činnosti predloženej v konkrétnom rozsahu.
20 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
20
Požiadavky dotknutej obce prekračujú rámec zisťovacieho konania oznámenej zmeny navrhovanej činnosti, ktorá
spočíva v inštalácii novej neutralizačnej stanice v súlade s BAT technológiami - ide o modernizáciu súčasného
systému čistenia odpadových vôd v existujúcej prevádzke navrhovateľa bez navýšenia kapacity existujúcej výroby.
Technologické odpadové vody po ich prečistení budú odvádzané do verejnej kanalizácie za podmienky plnenia
limitov znečistenia vypúšťaných odpadových vôd vyplývajúcich z platných právnych predpisov a na základe zmluvy
so správcom verejnej kanalizácie.
Príslušný orgán stanovisko dotknutej obce berie na vedomie, v povoľovacích konaniach podľa osobitných predpisov
a navrhovaná činnosť musí spĺňať požiadavky vyplývajúce z platných právnych predpisov na úseku ochrany
životného prostredia a ochrany verejného zdravia, pričom budú zohľadňované aj určené opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
V stanovenej lehote svoje stanovisko nedoručil dotknutý orgán - Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného
zboru v Nových Zámkoch.
S poukazom na ust. § 29 ods. 5 zákona ak dotknuté orgány a povoľovací orgán nedoručia písomné stanovisko v
uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za súhlasné.
S poukazom na ust. § 29 ods. 6 zákona príslušný orgán konštatuje, že v lehote stanovenej podľa ust. § 29 ods. 5
zákona neboli mu doručené stanoviská od iných subjektov.
Záverečné vyhodnotenie
Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona, príslušný orgán primerane použil
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona (ktorá je transpozíciou prílohy č. III. Smernice
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie), prihliadol
na písomné stanoviská doručené podľa § 29 ods. 5 zákona a na podklady predložené v tomto zisťovacom konaní.
Príslušný orgán na základe vyššie uvedeného, podkladov predložených v tomto zisťovacom konaní a primeraného
použitia kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona konštatuje, že:
- existujúca prevádzka a technologický proces pokovovania a ich vplyv na životné prostredie bolo už predmetom
zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Pokovovávacie linky v hale p. č. 3460/15“, v ktorom bolo rozhodnuté,
že sa nebude činnosť posudzovať podľa zákona,
- oznámená zmena má zabezpečiť zníženie negatívnych vplyvov na životné prostredie bez navýšenia kapacity
existujúcej výroby v existujúcej prevádzke navrhovateľa,
- v stanoviskách dotknutých orgánov nebol identifikovaný žiadny významný negatívny vplyv na životné prostredie
a žiaden dotknutý orgán nepožadoval posudzovanie činnosti podľa zákona,
- navrhovateľ predložil súhlasné stanovisko správcu verejnej kanalizácie s pripojením prevádzky na verejnú
kanalizáciu,
- na základe požiadaviek správcu verejnej kanalizácie boli určené ukazovatele na monitoring kvality a zloženia
vypúšťaných odpadových vôd, ktoré musia byť v súlade s platnými právnymi predpismi,
-navrhovaná činnosť bude v súlade s BAT (najlepšie dostupná technika),
- navrhovaná modernizácia čistenia odpadových vôd má aj uvedené pozitívne vplyvy na životné prostredie,
- boli určené uvedené opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné
prostredie.
Dotknuté orgány vo svojich stanoviskách nepožadovali posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti podľa zákona. S
jednotlivými pripomienkami a návrhmi dotknutých orgánov sa príslušný orgán vysporiadal a premietol do určených
opatrení. Požiadavky, ktoré vyplývajú z platnej legislatívy príslušný orgán neuviedol do opatrení vo výrokovej časti
záväzného stanoviska.
Dotknutá obec vo svojich stanoviskách vzniesla obavy z možného negatívneho vplyvu navrhovanej činnosti na
uvedené oblasti, podrobne uviedla svoje pripomienky a vyjadrila požiadavku o ďalšom posudzovaní navrhovanej
činnosti.
K jednotlivým pripomienkam mal možnosť navrhovateľ predložiť doplňujúce informácie.
Príslušný orgán sa vysporiadal s jednotlivými pripomienkami uvedenými v stanoviskách dotknutých orgánov a
dotknutej obce a uviedol, ktoré boli akceptované a premietnuté do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska,
nezohľadnil požiadavky, ktoré boli nad rámec predloženého oznámenia zmeny navrhovanej činnosti a prihliadol na
to, že vyhodnotenie vplyvu existujúcej výroby v existujúcej prevádzke navrhovateľa bolo už vykonané v osobitnom
zisťovacom konaní.
21 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
21
Zisťovacie konanie je postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť môže mať významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Navrhovaná činnosť bola vyhodnotená v takom rozsahu ako bola predložená a z dôvodu že nebol zistený žiadny
významný negatívny vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľov za podmienky realizácie určených opatrení,
ktoré zmiernia alebo eliminujú identifikované vplyvy na životné prostredie príslušný orgán rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Z tohto dôvodu príslušný orgán neurčil rozsah hodnotenia
podľa ust. § 23 ods. 5 zákona.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých stanovených opatrení a
dodržiavania príslušných platných právnych predpisov odporučiť k realizácii.
S poukazom na ust. § 29 ods. 16 zákona záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, podľa ktorého sa navrhovaná
činnosť nebude posudzovať, po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
S poukazom na ust. § 38 ods. 1 zákona navrhovateľ je povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti s týmto zákonom a záväzným stanoviskom zo zisťovacieho
konania vydaným podľa tohto zákona a jeho podmienkami.
Upozornenie
S poukazom na ust. § 29 ods. 14 zákona príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v
centrálnom informačnom systéme a zároveň na svojej úradnej tabuli.
S poukazom na ust. § 29 ods. 15 zákona dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce o záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania.
S poukazom na ust. § 38 ods. 4 zákona príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej
zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania.
S poukazom na ust § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa ust. § 30 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa ust. § 30 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme.
Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorým je Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné
prostredie, Podzámska 25, Nové Zámky.
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa ust. § 29 ods. 20 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) tohto zákona sa môže žalobou podľa
22 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
22
ust. § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má v súlade s ust. § 29 ods. 19 tohto zákona platnosť tri roky.
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
RK & eco s.r.o., M. Waltariho 7, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Mesto Šurany, Nám. hrdinov 1, 942 01  Šurany, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľ. Štúra , 812 35  Bratislava, Slovenská
republika
Okresný úrad Nitra odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Štefánikova 69, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja , Rázusova 2915/2A, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky,
Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nové Zámky, Slovenská 13/8354, 940 30  Nové Zámky, Slovenská
republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská cesta , 940 64  Nové
Zámky, Slovenská republika
23 / 23
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
23
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko, ]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
31.08.2026 06:31:52 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
31.08.2026 06:32:08 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/016634-0056830/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
RNDr. Eva Seková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
31.08.2026
Podpis a pečiatka:
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
24