OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/391469-013
Bratislava
11. 07. 2025
Rozhodnutie
o prerušení zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Predĺženie Ružinovskej električkovej radiály“
Popis konania / Účastníci konania
Navrhovateľ: Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s
ustanoveniami § 29 zákona č. 71 /1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, a podľa § 20 ods. 1
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov
prerušuje
zisťovacie konanie navrhovanej činnosti „Predĺženie Ružinovskej električkovej radiály“ navrhovateľa Hlavné mesto
Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481
(ďalej len „navrhovateľ“) doručil dňa 10.03.2025 podľa § 29 ods.1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov na Okresný úrad Bratislava žiadosť o
vykonanie zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti „Predĺženie Ružinovskej električkovej radiály“. Okresný
úrad Bratislava začal zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie dňom
podania zámeru navrhovateľom príslušnému orgánu, t.j. dňom doručenia zámeru.„“
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len ,,OÚ BA" alebo „príslušný orgán“) vyzval listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/391469-008 zo dňa 06.05.2025 navrhovateľa v rámci zisťovacieho konania na predloženie
doplňujúcich informácií na objasnenie a doplnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk
doručených k zámeru v lehote 30 dní odo dňa doručenia výzvy. Výzva bola navrhovateľovi doručená 07.05.2025.
OU-BA-OSZP3-2025/391469-0308620/2025
2 / 2
Navrhovateľ doručil dňa 04.06.2025 na príslušný orgán žiadosť o prerušenie konania z dôvodu prebiehajúceho
spodrobňovania dokumentácie na 60 dní, v zmysle § 20 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“).
Dňa 03.07.2025 doručil navrhovateľ ďalšiu žiadosť o prerušenie konania na 90 dní z dôvodu prebiehajúceho
rokovania s dotknutými stranami a následného spodrobňovania dokumentácie.
Príslušný orgán vzhľadom na žiadosť navrhovateľa a vzhľadom k tomu, že dokladová časť neobsahuje všetky
potrebné náležitosti pre vydanie rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní, konanie prerušil
podľa § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní, tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa nemožno podľa § 29 ods. 3 správneho poriadku odvolať. Toto rozhodnutie je možné
napadnúť až v odvolaní proti rozhodnutiu vo veci samej.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Hlavné mesto SR Bratislava, Ing. Lukáš Jančok, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Hlavné mesto SR Bratislava, špeiálny stavebný úrad, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: OPaK, OH, OO, ŠVS -BA II. k.ú. Ružinov a Trnávka, Tomášikova 46, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie Slobody 6 , 810 05  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Policajného zboru v Bratislave, krajský dopravný inšpektorát, Špitálska 14, 812 28  Bratislava
- mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Policajného zboru v Bratislave, Špitálska 14, 812 28  Bratislava - mestská časť Staré Mesto,
Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OCDaPK, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, osbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Dopravný úrad, oddelenie ochrany letísk a leteckých poyemných zariadení, Letisko M. R. Štefánika , 823 05 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/391469-0308620/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o prerušení zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
"Predĺženie Ružinovskej električkovej radiály"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/391469-0308620/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.07.2025 13:21:11 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.07.2025 13:21:22 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/391469-0308620/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
28.07.2025
Podpis a pečiatka: