Kraj: Trnavský kraj
Okres: Dunajská Streda

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
odbor starostlivosti o životné prostredie
Jesenského 5026/13A, 929 01 Dunajská Streda

**Číslo spisu**
OU-DS-OSZP-2026/001923-007

**Dunajská Streda**
11.02.2026

# Rozhodnutie
**Verejná vyhláška**

### Popis konania / Účastníci konania

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) vydáva

# Výrok

pre: NCD s.r.o., 925 42 Trstice č. 1384
IČO: 36741582

**povolenie**
podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na uskutočnenie vodnej stavby:
„SO -04 Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie“ v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“ na pozemku v k.ú. Kostolné Kračany obce Kostolné Kračany :
* parc. č. E31 podľa LV č. 1011 vo vlastníctve Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 1,
* parc. č. C9/1, C10/1, podľa LV č. 296 vo vlastníctve: Bugár Tibor r. Bugár a Judita Bugárová r. Mészárosová, Ing.PhD., 925 42 Trstice, č. 1384
* parc. č. C11/3, C333/1, C333/48, C333/49, C333/50 podľa LV č. 892 vo vlastníctve: Bugár Tibor r. Bugár a Judita Bugárová r. Mészárosová, Ing., PhD., 925 42 Trstice, č. 1384
* parc. č. C333/35 podľa LV č. 600 vo vlastníctve: Obec Kostolné Kračany, Šipošovské Kračany 149, 930 03 Kostolné Kračany

podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „IBV Kostolné Kračany – Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie“, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Štefan Koczó, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 4129\*TSP\*A2 v januári 2023 pre investora.

---

Strana **2 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

Povolenie sa vzťahuje na vybudovanie stavebných objektov:

**SO.03 – rozšírenie verejného vodovodu - celková dĺžka 666,8 m**
*Vetva A - Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6mm, SDR17, DN100, PN10 dĺžka 308,3 m*
*Podzemný hydrant DN 80 (PH 1, PH 2) 2 ks*

*Vetva B - Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6mm, SDR17, DN100, PN10 dĺžka 183,0 m*
*Podzemný hydrant DN 80 (PH 3) 1 ks*

*Vetva C - Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6mm, SDR17, DN100, PN10 dĺžka 95,0 m*
*Podzemný hydrant DN 80 (PH 4) 1 ks*

*Vetva D - Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6mm, SDR17, DN100, PN10 dĺžka 80,5 m*
*Podzemný hydrant DN 80 (PH 5) 1 ks*

*Uzáver DN100 - posúvač 1 ks*

*Počet prípojok 37 ks*

**SO.04 - Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie - celková dĺžka 633,1 m**
*Stoka A - Kanalizačné potrubie PVC DN 300 dĺžka 224,5 m*
*Kanalizačná revízna šachta betónová DN 1000 (Š1-Š6) 6 ks*

*Stoka B - Kanalizačné potrubie PVC DN 300 dĺžka 82,3 m*
*Kanalizačná revízna šachta betónová DN 1000 (Š7-Š8) 2 ks*

*Stoka C - Kanalizačné potrubie PVC DN 300 dĺžka 163,0 m*
*Kanalizačná revízna šachta betónová DN 1000 (Š9-Š12) 4 ks*

*Stoka D - Kanalizačné potrubie PVC DN 300 dĺžka 90,0 m*
*Kanalizačná revízna šachta betónová DN 1000 (Š13-Š15) 3 ks*

*Stoka E - Kanalizačné potrubie PVC DN 300 dĺžka 73,3 m*
*Kanalizačná revízna šachta betónová DN 1000 (Š16-Š18) 3 ks*

*Počet prípojok 37 ks*

Predložená projektová dokumentácia rieši rozšírenie verejného vodovodu, rozšírenie verejnej kanalizácie pre lokalitu s 37 rodinnými domami.

Obec Kostolné Kračany, ako príslušný správny orgán v územnom konaní Rozhodnutím č. 12248/KO/87/2023/033-LszI-003 zo dňa 30.01.2024 právoplatné dňa 29.02.2024 povolila umiestnenie predmetných vodných stavieb: SO-04 Rozšírenie vodovodu a kanalizácie

<u>Platnosť povolenia :</u>
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba hospodársky odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba začatá.

<u>Všeobecné ustanovenia :</u>
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie meniť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vodnej stavby pre stavebné povolenie s názvom „IBV Kostolné Kračany – Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie“, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Štefan Koczó, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 4129\*TSP\*A2 v januári 2023 pre investora.
3. Jedna sada overených projektov stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
4. Investorom stavby je NCD s.r.o., 925 42 Trstice č. 1384
5. Za technické riešenie stavby zodpovedá projektant.
6. Termín dokončenia stavby: február 2028
7. Stavba bude vykonávaná dodávateľským spôsobom, dodávateľa stavby treba oznámiť do 15 dní od uskutočnenia výberového konania.

<u>Povinnosti investora :</u>
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím výkopových prác zabezpečiť presné vytýčenie uloženia všetkých podzemných inžinierskych sietí a dodržať ich ochranné pásma. Na miestach, kde dôjde ku styku s podzemnými vedeniami, treba vykonávať výkopové práce ručne.
5. Pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie predmetnej stavby oprávnenou osobou.
6. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle STN 73 6005.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
8. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na užívanie stavby podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
9. Ku kolaudačnému konaniu predložiť porealizačné geodetické zameranie stavby.
10. Pre vodnú stavbu je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok a predložiť ho pri kolaudačnom konaní.
11. Vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva ( §3 odsek 3) zákona č. 442/2002 Z.z.)
12. Ak výstavbu verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného subjektu ako subjektu verejného práva.
13. Vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie môže prevádzkovať verejnú kanalizáciu, len ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejnej kanalizácie podľa zákona č. 442/2002 Z.z. a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa verejnej kanalizácie, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu.

<u>Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie,</u>
<u>*z hľadiska ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2023/004767-2 zo dňa 02.02.2023*</u>

---

Strana **4 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

14. Upozorňujeme Vás, že v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 17/2021 Z.z. ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z.z. na odchyt a akúkoľvek manipuláciu s chránenými druhmi, ich hniezdami a vývinovými štádiami je potrebná výnimka z príslušných zákazov uvedených v zákone, ktorú udeľuje príslušný orgán štátnej správy, ktorú udeľuje Ministerstvo životného prostredia.

<u>*z hľadiska odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2023/013997-02 zo dňa 20.04.2023*</u>
15. Počas stavebných prác nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov
16. Odpady sa môžu uložiť len na riadenú skládku prevádzkovanú na základe rozhodnutia orgánu štátnej správy v odpadovom hospodárstve,
17. Ku kolaudačnému konaniu treba požiadať tunajší úrad o vyjadrenie a zároveň žiadame dokumentovať spôsob zneškodňovania prípadne využitia odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti a predložiť evidenciu vedenú v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch
18. Dodávateľ stavby je povinný stavebné odpady vznikajúce pri tejto činnosti materiálovo zhodnotiť pri výstavbe komunikácie, parkoviska a spevnených plôch

<u>*z hľadiska ochrany vodných pomerov, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2023/004751-002 zo dňa 18.04.2023*</u>
19. V chránenej vodohospodárskej oblasti možno plánovať a vykonávať činnosť, len ak sa zabezpečí účinnejšia ochrana povrchových a podzemných vôd, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy zásob povrchových a podzemných vôd v súlade s §3 zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov
20. V zmysle ustanovenia §26 vodného zákona je potrebné si vyžiadať povolenie na uskutočnenie vodnej stavby (rozšírenie vodovodu a kanalizácie)
21. Zabezpečiť zmluvu vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov v zmysle § 15 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon č. 442/2002 Z.z.)
22. Zabezpečiť zmluvu vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií v zmysle § 16 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon č. 442/2002 Z.z.)
23. treba zabezpečiť súhlas vlastníka alebo prevádzkovateľa čistiarne odpadových vôd s odvádzaním odpadových vôd na ČOV
24. k realizácii stavieb (komunikácia) je potrebný súhlas tunajšieho orgánu v súlade § 27 ods. 1, písm. b) vodného zákona
25. stavba transformačnej stanice musí byť konštrukčne tak zabezpečená, aby sa vylúčilo mechanické poškodenie a aby sa pri mimoriadnych okolnostiach mohlo účinne zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, povrchových vôd a podzemných vôd
26. dodržať ochranné pásma podzemných inžinierskych vedení

<u>Slovak Telekom, a.s. , č. vyjadrenia 6612311269 zo dňa 24.04.2023</u>
27. Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia s.r.o.
28. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
29. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti (26.04.2023), v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
31. V zmysle § 21ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
32. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
33. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
34. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
35. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
36. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce o požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
37. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia . Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
38. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
39. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
40. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
41. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
42. Dôležité upozornenie: §28 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie,

---

Strana **6 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove a prístupovým bodom v nej.

<u>Ministerstvo obrany SR, stanovisko č. SEMal-EL-12/2-1-2329/2023 zo dňa 10. mája 2023</u>
43. Po posúdení predložených podkladov nemáme pripomienky a súhlasíme s realizáciou „IBV Kostolné Kračany“ na p.č. 9,10,11,333/1, 333/35 v k.ú. Kostolné Kračany, okres Dunajská Streda. V danej lokalite sa nenachádzajú pozemky, inžinierske siete, podzemné telekomunikačné vedenia ani rádio reléová trasa v správe Ministerstva obrany Slovenskej republiky

<u>HYDROMELIORÁCIE, š.p., vyjadrenie č. 1843-2/342/2023 zo dňa 03.05.2023</u>
44. Po preverení Vašej žiadosti a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na parcele č. 9, 10, 11, 333/1 a 333/35 v k.ú. Kostolné Kračany a v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“ neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.

<u>TTSK, správa a údržba ciest TTSK, stanovisko 06508/2023/SÚCTt-5 5336 zo dňa 19.09.2023</u>
45. S horeuvedenou stavbou podľa opravenej PD posielaným mailom dňa 05.09.2023 súhlasíme za podmienky, že pripomienky uvedené v tomto vyjadrení musia byť dodržané
46. Napojenie na asfaltový okraj cesty III/1418 musí byť riešené zarezaním asfaltového okraja a jeho následným vyplnením, preplátovaním všetkých asfaltových vrstiev min. na šírku 0,5 m. Žiadame investora o nenarušenie odtokových pomerov cesty III/1418, spádovaním od cesty.
47. Súbeh VN kábla cestou III/1418 v extraviláne musí byť vo vzdialenosti min. 8,0m od okraja vozovky. Priekopa vedená pozdĺž cesty III/1418 nesmie byť porušená
48. Súbeh VN kábla cestou III/1418 v intraviláne musí byť uložený do chráničky vo vzdialenosti min. 1,4 m a do hĺbky min. 1,0 m.
49. Kríženie cesty III/1418 VN prípojkou žiadame riešiť bezvýkopovou metódou – pretláčaním a uložením do chráničky, v hĺbke min. 1,2 m. Štartovacie a montážne jamy žiadame vykopať v min. vzdialenosti 5,0m od asfaltového okraja cesty .
50. Žiadame, aby ste brali do úvahy aj existujúce siete uložené v súbehu s cestou III/1418 a pri tom bola dodržaná podmienka minimálnej vzdialenosti od asfaltového okraja t.j. s bližším umiestnením VN kábla nesúhlasíme.
51. Pred samotnou realizáciou stavby je potrebné kontaktovať našu organizáciu resp. stredisko Dunajská Streda, č. tel. 031/5522421, aby bola možná kontrola počas výkopových prác.
52. V mieste napojenia kanalizačnej prípojky na verejnú sieť v jazdnom pruhu bude potrebná rozkopávka a čo najkratšom čase. Spätnú úpravu cesty III/1418 žiadame vyhotoviť podľa priloženého vzorového rezu
53. Záručnú dobu na spätnú úpravu vozovky cesty III/1418 žiadame v dĺžke 60 mesiacov od prevzatia našim majstrom strediska, po ktorú bude zhotoviteľ spätnej úpravy odstraňovať závady z nedokonalého spojenia konštrukčných vrstiev a poklesov vozovky a uhrádzať následné škody, ktoré vzniknú v dôsledku týchto závad.
54. Dopravné značky osadiť podľa situácie dopravného značenia odsúhlaseného ORPZ v Dunajskej Strede -ODI
55. Nakoľko každý rok v čase od 15.11.-31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest, musia byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1418 vykonávané mimo uvedený termín.
56. Začatie prác v dotyku s cestou III/1418 žiadame oznámiť nášmu majstrovi strediska Dunajská Streda, č.tel. 031/5522421. Premávka na ceste III/1418 nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí byť zabezpečené schváleným dopravným značením. Na vozovke cesty III/1418 nesmie byť skladovaný žiadny materiál, ani zemina z výkopov. Prípadné poškodenie vozovky alebo iných súčastí cesty III/1418 žiadame uviesť do pôvodného stavu.
57. Akékoľvek zmeny týkajúce sa cesty III/1418, ktoré by sa počas podujatia ukázali, ako nevyhnutné, ešte pred ich realizáciou žiadame konzultovať so správcom.

<u>TTSK, odbor dopravnej politiky, stanovisko č. 13570/2023/OI-2 zo dňa 13.12.2023</u>

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

realizácii stavby žiadame, aby práce týkajúce sa cesty č. III/1418 boli vykonané v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
9. Orgánom štátnej správy pre povolenie zvláštneho užívania, povolenie na pripojenie komunikácie na cestu č. III/1418 a vydanie určenia na použitie dočasného dopravného značenia je Okresný úrad Dunajská Streda, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
60. Dopravné napojenie účelovej komunikácie na cestu č. III/1418 musí byť navrhnuté tak, aby nebol narušený odtok dažďovej vody z predmetnej cesty a zároveň vody z pripájanej komunikácie nestekala smerom k ceste III. Triedy
61. Stavebnou činnosťou pri realizácii stavby nesmie byť ohrozená cesta vo vlastníctve TTSK z hľadiska svojej stability, technického stavu a zachovania odtokových pomerov
62. Križovanie inžinierskych sietí s cestou III. triedy požadujeme riešiť kolmo na os komunikácie uložením do chráničky, ktorá bude vložená pod cestné teleso pretláčaním
63. Smerové vedenie inžinierskych sietí požadujeme viesť mimo konštrukciu cesty III. triedy
64. Zemina z výkopov, stavebný odpad ani stavebný materiál nesmú byť uložené na vozovke cesty III. triedy
65. Pred výjazdom vozidiel a stavebných mechanizmov zo staveniska je stavebník povinný zabezpečiť ich očistenie ako aj priebežne vykonávať čistenie príslušnej cesty III.triedy v úseku dotknutom predmetnou stavbou
66. Všetky škody na ceste č. III/1418 vrátane poškodenia trvalého zvislého, resp. vodorovného dopravného značenia, ktoré budú spôsobené v dôsledku realizácie stavby, je stavebník povinný neodkladne odstrániť na vlastné náklady.
67. Obmedzenie cestnej premávky na ceste III. triedy žiadame navrhnúť len v nevyhnutnom rozsahu. Žiadateľ je povinný v predstihu predložiť situáciu dočasného dopravného značenia príslušnému okresnému dopravnému inšpektorátu na odsúhlasenie a požiadať cestný správny orgán o určenie jeho použitia. Pracovné miesta musia byť označené v zmysle platných predpisov.
68. Technické podmienky týkajúce sa dopravného napojenia účelovej komunikácie na cestu č. III/1418 (preplátovanie jednotlivých konštrukčných vrstiev vozovky, spádové pomery, obnova existujúceho krytu vozovky a podobne), tak isto ako technické podmienky týkajúce sa križovania alebo vedenia inžinierskych sietí v súbehu s predmetnou cestou je stavebník povinný konzultovať sa Správou a údržbou ciest Trnavského samosprávneho kraja. Stavebník je povinný predložiť tejto organizácii projektovú dokumentáciu na vyjadrenie a rešpektovať ich podmienky
69. Pred začatím realizácie stavby požadujeme uzatvoriť so správcom cesty (SÚC TTSK) protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska v rozsahu projektovej dokumentácie stavby (časť cesty č. III/1418 v mieste napojenia miestnej komunikácie na cestu III.triedy). Po ukončení výstavby a splnení všetkých povinností zo strany stavebníka sa prostredníctvom protokolu odovzdajú dokončené stavebné práce správcovi cesty
70. V prípade realizácie akejkoľvek stavby na pozemkoch vo vlastníctve TTSK požadujeme túto skutočnosť zmluvne ošetriť pred vydaním kolaudačného rozhodnutia uvedenej stavby
71. Prípadné ukladanie akéhokoľvek vedenia do pozemkov, ktoré sú vo vlastníctve TTSK, požadujeme zmluvne ošetriť - zriadením vecného bremena. Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena žiadame uzatvoriť pred vydaním kolaudačného rozhodnutia uvedenej stavby. Výšku odplaty za nútené obmedzenie užívania nehnuteľnosti si vyžaduje TTSK stanoviť znaleckým posudkom, na základe porealizačného zamerania geometrickým plánom, pred uzatvorením Zmluvy o zriadení vecného bremena.
72. V otázkach konzultácie zmluvných záležitostí až do spracovania finálnej podoby žiadame kontaktovať Oddelenie nakladania s majetkom úradu TTSK

---

Strana **8 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

73. Platnosť stanoviska odboru dopravnej politiky TTSK a podmienok v ňom obsiahnutých jeden rok odo dňa vyhotovenia. Po uplynutí tejto lehoty je potrebné projektovú dokumentáciu opätovne predložiť na vyjadrenie

<u>Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, záväzné stanovisko č. OU-DS-OCDPK-2023/024812-002 zo dňa 16.10.2023</u>
74. Súhlasí v súvislosti s realizáciou stavby „IBV Kostolné Kračany“ v k.ú. Kostolné Kračany s pripojením miestnej prístupovej cesty na cestu III/1418 v km 11,795 v smere staničenia cesty vľavo na dobu neurčitú. Súhlas je viazaný nasledovnými podmienkami:
75. Pripojenie miestnej prístupovej cesty bude vybudované podľa odsúhlasenej dokumentácie pre územné rozhodnutie. Dokumentáciu pre stavebné povolenie vypracovanú odborne spôsobilou osobou (DSP) žiadame predložiť na vyjadrenie.
76. Povrchové z miestnej prístupovej cesty nesmú byť zvádzané na vozovku cesty III/1418. Povrch pripojenie bude plynule napojený na vozovku cesty III/1418. Nesmie byť narušené odvodnenie cesty III/1418
77. Počas budovania pripojenia bude premávka na ceste III/1418 usmerňovaná dočasným dopravným značením, ktoré bude spracované v DSP a na ktorého použitie bude na okresnom úrade vyžiadané určenie.
78. Pripojenie miestnej prístupovej cesty sa povoľuje za dozoru Správ y a údržby viest Trnavského samosprávneho kraja, oblasť Dunajská Streda, Vincent Cseh tel. č. 031/5522421, ktorému je potrebné vopred oznámiť začatie prác.
79. Ku dňu kolaudácie predmetnej stavby musí byť na stavbe osadené trvalé dopravné značenie, ktoré bude spracované ako súčasť DSP. Ak by bolo navrhnuté osadenie dopravného značenia na ceste III/1418, musí byť na jeho použitie vyžiadané určenie na okresnom úrade
80. Dodržať podmienky vyjadrenie Správy a údržby ciest TTSK, oblasť Dunajská Streda č. 06508/2023/SÚCTt-5/5336 zo dňa 19.09.2023
81. Dodržať podmienky vyjadrenia Okresného riaditeľstva PZ v Dunajskej Strede, Okresný dopravný inšpektorát č. ORPZ-DS-ODI1-2023/001572-131 zo dňa 07.08.2023
82. V prípade verejného záujmu, zmeny dopravno-bezpečnej situácie resp. nerešpektovania podmienok tohto záväzného stanoviska si okresný úrad vyhradzuje právo zrušiť predmetný súhlas s pripojením miestnej prístupovej cesty na cestu III/1418

<u>OR HaZZ, stanovisko č. ORHZ-DS1-2023/000308-01 zo dňa 10.05.2023</u>
83. S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok

<u>Západoslovenská distribučná, vyjadrenie zo dňa 20.3.2023</u>
84. Vzhľadom na distribučný charakter stavby riešenie budovania plánovaných distribučných rozvodov el. energie je potrebné uzatvoriť hromadnú zmluvu o pripojení medzi žiadateľom, developerom riešeného územia a Západoslovenská distribučná, a.s., ako prevádzkovateľom distribučnej sústavy pred vydaním stanoviska k PD na SP. Postup riešenia hromadnej zmluvy o pripojení je uvedený na internetovej stránke https://www.zsdis.sk/Uvod/Developeri/.
85. V ďalšom stupni PD žiadame upresniť počet a typ istiacich a rozpojovacích skríň SR
86. Celá trasa plánovaného distribučného káblového podzemného 22 kV a 1 kV vedenia musí byť situovaná vo voľnom priestranstve a podľa možnosti v zelenom páse
87. Deliacim miestom medzi zariadeniami Žiadateľa a zariadením Prevádzkovateľa budú poistkové spodky v plánovaných istiacich a rozpojovacích skriniach SR
88. Žiadame zabezpečiť plombovateľnosť nemeraných častí v elektromerových rozvádzačoch
89. Meranie spotreby el. energie žiadame umiestniť na verejne prístupné miesto a doporučujeme použiť celoplastové elektromerové rozvádzače podľa platných štandardov ZSD, umiestnených na stránke https://www.zsdis.sk/Uvod/Spolocnost/Dokumenty/Predpisy-prevadzkovatela
90. V prípade potreby úpravy a preložky jestvujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení zákona č.251/2012 o energetike, §45

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov
V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN a VVN vedenia a budú sa v ňom pohybovať osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie ustanovení § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia
93. Za detailné riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.

<u>Krajský pamiatkový úrad Trnava, rozhodnutie č. KPUTT-2023/6720-3/24612/Sl zo dňa 27.03.2023</u>
94. KPÚ TT podľa §39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonávania tohto výskumu:
a) druh výskumu: archeologický
b) rozsah vykonávaného výskumu: na celej ploche stavby „IBV Kostolné Kračany“ na pozemkoch parc. reg. C č. 9-11; 333/1, 35 v katastrálnom území Kostolné Kračany obce Kostolné Kračany
c) spôsob vykonávania výskumu:
V I.etape bude výskum pozostávať z vyhľadávania a zberu archeologických nálezov na ploche stavby ešte pred začatím jej zemných prác. Pri vyhľadávaní sa použije multifrekvenčný detektor kovov alebo detektory kovov rôznymi frekvenciami. Trajektória zberu z prijímača globálneho navigačného systému bude s polohami prípadných relevantných archeologických nálezov súčasťou výskumnej dokumentácie. V prípade, že sa na mieste stavby má uskutočniť skrývka pôdy alebo iný druh prípravných zemných prác ešte pred začatím samotnej výstavby, je nutné túto etapu uskutočniť ešte pred touto fázou stavby
V II.etape sa zrealizuje geofyzikálny prieskum magnetomerom na ploche plánovanej výstavby okrem pozemku parc. reg. C č. 9. Prieskum musí vykonať osoba s aspoň 3 ročnou praxou realizácie geofyzikálnych prieskumov na úseku archeologického dedičstva. Zazmluvnená osoba oprávnená vykonávať výskumy (ďalej len „zazmluvnená osoba“) predloží KPÚ TT správu z geofyzikálneho prieskumu do 15 dní od jeho realizácie. Táto správa bude obsahovať písomné vyhodnotenie prieskumu a grafické vyznačenie zistení na podklade katastrálnej mapy.
V III.etape sa uskutoční sondáž na mieste/miestach s koncentráciou archeologických nálezov a na mieste anomálie/anomálií indikujúcich archeologické situácie zistených v I. a /alebo II. etape. Rozmery a presné umiestnenie sondáže určí zazmluvnená osoba po konzultácii s archeológom KPÚ TT. Archeologické objekty sa budú skúmať ručne a bude sa pri tom používať aj detektor kovov. V prípade negatívnosti I. a II. etapy sa III. etapa nezrealizuje.
IV. etapa výskumu sa uskutoční iba ak bude pozitívna III. a /alebo IV. etapa. Bude pozostávať zo sledovania ostatných výkopových prác, dočistenia, odkrývania a následnej záchrany archeologických nálezov a dokumentácie archeologických situácií zistených počas zemných prác stavby. V mieste nálezu budú ďalšie zemné práce pokračovať metódami výskumu podľa pokynov zazmluvnenej osoby
95. Stavebník je povinný:
a) podľa §38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum
b) v zmysle §39 ods. 3 zabezpečiť vykonanie výskumu právnickou osobou oprávnenou vykonávať archeologické výskumy v zmysle §36 ods. 4 pamiatkového zákona (ďalej „oprávnená osoba“), ktorou uzatvorí pred začatím výskumu dohodu, obsahujúcu o.i. podmienky vykonania výskumu, určené týmto rozhodnutím
c) o uzavretí dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ TT
d) doručiť kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej osobe, ktorá bude vykonávať výskum

---

Strana **10 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

e) zabezpečiť vyhotovenie a bezodplatne odovzdať jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 11 pamiatkového zákona KPÚ Trnava a jedno vyhotovenie Archeologickému ústavu Slovenskej akadémie vied v Nitre. Výskumná dokumentácia spolu so stanoviskom Pamiatkového úradu SR bude odovzdaná do 75 dní od ukončenia terénnej časti výskumu.
96. Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej dokumentácii v zmysle § 7 a 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva pamiatkový zákon
97. Archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do ich odovzdania alebo až do prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací protokol bude o.i. obsahovať zoznam vecí s uvedením identifikačných údajov archeologických nálezov.
98. Objav nehnuteľných nálezov archeologickej povahy (napr. architektúr a hrobov) oprávnená osoba ohlási KPÚ TT.

<u>Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. OZ Dunajská Streda, vyjadrenie č. 82875/2023 zo dňa 27.11.2023</u>
99. Nakoľko na predmetnom stavenisku sa nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, s umiestnením stavby na parc. č. 9,10, 11, 331/1, 331/4, 331/5, 331/6, 333/30, 333/1, 333/35 v kat. úz. Kostolné Kračany nemáme zásadné pripomienky.
100. V prílohe tohto listu Vám zasielame potvrdenú situáciu, do ktorej sme informatívne zakreslili podzemné vedenie v správe nášho závodu
101. S navrhovaným rozšírením verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v rámci stavby „IBV-Kostolné Kračany“ a s napojením na existujúci verejný vodovod a verejnú kanalizáciu súhlasíme.
102. Upozorňujeme investora, že podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu a kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva
103. Ako vlastník čistiarne odpadových vôd súhlasíme s odvádzaním splaškových odpadových vôd do ČOV Kútniky
104. Ak prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie v obytnom súbore bude naša organizácia, žiadame uzatvoriť zmluvu o prevádzkovaní vodovodu a kanalizácie. Z technického hľadiska máme nasledovné pripomienky:
- pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení, ako aj ochranné pásmo potrubia
- navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách umožňujúcich vjazd servisných vozidiel
- na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubia uložené žiadame zriadiť vecné bremeno
- na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadením podzemných hydrantov
- prípojky s uličnými uzávermi pre jednotlivé objekty je nutné realizovať v súlade s ON 75 5411
- na jednotlivých kanalizačných prípojkách je potrebné vybudovať revízne kanalizačné šachty
- Do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody, zrážkové vody z povrchového odtoku je potrebné riešiť mimo systému verejnej kanalizácie
105. Požiarnu vodu v zmysle požiadaviek Vyhlášky č. 699/2004 o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov, najmä čo sa týka zabezpečenia dostatočného a fixného tlaku a taktiež množstva vody v potrubí, potrebnom na hasenie požiarov negarantujeme
106. V prípade nesplnenia hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon prevádzky navrhovaného vodovodu a kanalizácie. Ak prevádzkovateľom bude iná organizácia, požadujeme hneď za napojením na verejný vodovod vybudovať vodomernú šachtu s osadeným združeným vodomerom na meranie odobratého množstva pre celé sídlisko. Takisto požadujeme zabezpečiť meranie odvádzaných odpadových vôd zo

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

záujmového územia, ktoré musí byť umiestnené pred napojením na verejnú kanalizáciu.
Prevádzkovateľ musí mať na túto činnosť živnostenské oprávnenie a odborne spôsobilú osobu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách

<u>Obec Kostolné Kračany, záväzné stanovisko zo dňa 27.05.2024</u>
107. Obec Kostolné Kračany, zastúpené starostom obce Ing. Petrom Móroczom, ako príslušný správny orgán podľa § 27 ods. 1 zákona SNR č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov, zároveň príslušným stavebným úradom podľa § 117 zákona č. 50/1976 zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon), po preštudovaní predloženej projektovej dokumentácie pre stavbu „SO 04 Rozšírenie vodovodu a kanalizácie“ v rámci stavby „IBV – Kostolné Kračany“ na pozemkoch p.č. 11/3-7; 333/1; 333/47-81; 9/1-9; 10/1-8 v katastrálnom území Kostolné Kračany obce Kostolné Kračany a overení podmienok územného rozhodnutia vydaného tunajším stavebným úradom pod. č. 12248/KO/87/2023/033-LszI-003 zo dňa 30.01.2024, právoplatné 29.02.2024, vydáva nasledovné záväzné stanovisko príslušného stavebného úradu:
Obec Kostolné Kračany udeľuje súhlas v zmysle § 140b č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) pre špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona – Okresnému úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie pre stavbu „SO 04- Rozšírenie vodovodu a kanalizácie“ v rámci stavby „ IBV -Kostolné Kračany“ na pozemkoch p.č. 11/3-7; 333/1; 333/47-81; 9/1-9; 10/1-8 v katastrálnom území Kostolné Kračany obce Kostolné Kračany.

<u>SPP – distribúcia, a.s. , vyjadrenie č. TD/NS/0621/2024/Či, zo dňa 13.8.2024</u>
108. V záujmovo území sa nachádza/nachádzajú:
plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL plynovody oc. DN50/80, PN300 kPa a prípojky
ochranné pásmo plynárenského zariadenia: áno
bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia: áno
109. Orientačné znázornenie trasy plynárenského zariadenia/umiestnenia technologického objektu, (ďalej len „orientačné znázornenie“) je prílohou tohto stanoviska
110. Orientačné znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vytýčenie plynárenského zariadenia pre účely presného umiestnenia a/alebo realizácie stavby a/alebo výkonu iných činností
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákona o energetike“) súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
Všeobecné podmienky:
111. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby)
112. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
113. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,- €.

---

Strana **12 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

114. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontrol prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok opráv, rekonštrukcií (obnovy) plynárenských zariadení
115. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení
116. stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL“ ) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
117. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste blíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska, v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác,
118. vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
119. ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
120. prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
121. stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu,
122. stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
123. každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
124. upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a in všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 702 07, TPP 935 02, STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01.
126. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem
127. stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
128. v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
129. v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
130. Pri krížení existujúcich plynárenských zariadení navrhovanými elektrickými rozvodmi požadujeme, aby bol kábel uložený v chráničke presahujúcej plynovod na každú stranu 1 m.
131. Ďalej žiadame dodržať všetky podmienky uvedené v súhlase s umiestnením stavby v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení, ev. č. 6461/070524/NR/MM zo dňa 5.6.2024.

**Majetkovoprávne vzťahy :**
Predmetná stavba bude realizovaná v k.ú. Kostolné Kračany obce Kostolné Kračany na pozemkoch:
* parc. č. E31 podľa LV č. 1011 vo vlastníctve Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 1,
Trnavský samosprávny kraj vo svojom stanovisku č. 13570/2023/OI-2 zo dňa 13.12.2023 požaduje v prípade realizácie akejkoľvek stavby na pozemkoch vo vlastníctve TTSK túto skutočnosť zmluvne ošetriť pred vydaním kolaudačného rozhodnutia uvedenej stavby.
* parc. č. C9/1, C10/1, podľa LV č. 296 vo vlastníctve: Bugár Tibor r. Bugár a Judita Bugárová r. Mészárosová, Ing.PhD., 925 42 Trstice, č. 1384
* parc. č. C11/3, C333/1, C333/48, C333/49,C333/50 podľa LV č. 892 vo vlastníctve: Bugár Tibor r. Bugár a Judita Bugárová r. Mészárosová, Ing., PhD., 925 42 Trstice, č. 1384
Investor svoje právo k pozemkom preukázal predloženou zmluvou o nájme pozemkov zo dňa 19.02.2024 – 2x

Investor predložil:
* Zmluvu č. 29939/2025 o dodávke pitnej vody a úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovod - Obec Kostolné Kračany a ZsVS, a.s. – NCD s.r.o., Trstice č. 1384, 925 42 Trstice
* Zmluva č. 29942/2025 o odvádzaní odpadových vôd a úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií - ZsVS, a.s. – NCD s.r.o., Trstice č. 1384, 925 42 Trstice

**Správny poplatok :**
NCD s.r.o., 925 42 Trstice č. 1384 , v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch uhradil správny poplatok podľa platobného predpisu spolu vo výške 200,- Eur (sto) uhradil e- kolkom dňa 29.01.2026

---

Strana **14 z 15** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

**Odôvodnenie**

NCD s.r.o., 925 42 Trstice č. 1384 podaním doručeným dňa 29.02.2024 požiadala tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) na stavbu SO 04 -Rozšírenie vodovodu a kanalizácie v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“ ktorá bude uskutočnená parc. č. E31 podľa LV č. 1011 vo vlastníctve Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava; parc. č. C9/1, C10/1, podľa LV č. 296 vo vlastníctve: Bugár Tibor r. Bugár a Judita Bugárová r. Mészárosová, Ing.PhD., 925 42 Trstice, č. 1384;parc. č. C11/3, C333/1, C333/48, C333/49,C333/50 podľa LV č. 892 vo vlastníctve: Bugár Tibor r. Bugár a Judita Bugárová r. Mészárosová, Ing., PhD., 925 42 Trstice, č. 1384; parc. č. C333/35 podľa LV č. 600 vo vlastníctve: Obec Kostolné Kračany, Šipošovské Kračany 149, 930 03 Kostolné Kračany Prílohou žiadosti boli: Projektová dokumentácia; OÚDS OSŽP – záväzné stanovisko ochrana prírody a krajiny; OÚDS OSŽP – vyjadrenie odpadové hospodárstvo; OÚDS OSŽP – vyjadrenie ochrana vodných pomerov; Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. ; Stanovisko Ministerstva obrany SR; Vyjadrenie Hydromeliorácie, š.p; Stanovisko OR PZ 3x; Stanovisko SÚC TTSK; Stanovisko TTSK – odbor dopravnej politiky; Záväzné stanovisko OÚ DS , odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií; Stanovisko OR HaZZ DS; Vyjadrenie – Michlovský s.r.o.; ZsD, a.s. – vyjadrenie; Rozhodnutie Krajský pamiatkový úrad Trnava; Záväzné stanovisko RÚVZ v DS; ZsVS, a.s. – vyjadrenie
Navrhovateľ svoje podanie doplnil dňa 05.02.2024 o : Záväzné stanovisko obce Kostolné Kračany; Rozhodnutie o umiestnení stavby – Obec Kostolné Kračany; Zmluva o nájme pozemku –(Tibor Bugár a manž. – NCD s.r.o.) 1x
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie verejnou vyhláškou - oznámením č.. OU-DS-OSZP-2024/012238-003 zo dňa 06.06.2024 oznámil začatie konania v uvedenej veci účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a zároveň oznámil, že účastníci konania svoje námietky môžu uplatniť 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, na námietky podané po stanovenom termíne sa neprihliada.
Oznámenie bolo vyvesené dňa 10.06.2024 zvesené dňa 24.6.2024.
K stanovenému termínu námietky neboli vznesené.
Navrhovateľ svoje podanie doplnil e-mailom dňa 02.10.2024 o vyjadrenie SPP-D, a.s.
Navrhovateľ svoje podanie doplnil osobne dňa 22.07.2025 o: Zmluva č. 29939/2025 o dodávke pitnej vody ...
Navrhovateľ svoje podanie doplnil e-mailom dňa 23.1.2026 23.1.2026o: Zmluva č. 29942/2025 o odvádzaní odpadových vôd ...
K žiadosti boli priložené všetky potrebné podklady, projektová dokumentácia stavby pre stavebné konanie, podklady z evidencie nehnuteľností, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy dotknutých orgánov.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie posúdil žiadosť zosúladil stanoviská uplatnené dotknutými orgánmi štátnej správy a posúdil námietky a vyjadrenia účastníkov konania.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatoval, že za dodržania podmienok povolenia nebudú poškodené ani ohrozené vodohospodárske záujmy a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný

---

rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/001923-007

Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.

**Toto rozhodnutie sa doručí:**
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priama dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Kostolné Kračany, na úradnej tabuli tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke http://www.minv.sknverejna vyhlaska ds. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené oznámenie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.

Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: *25.02.2026*
Zvesené dňa:

Pečiatka a podpis:
[odtlačok pečiatky: OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA odbor starostlivosti o životné prostredie Jesenského 5026/13A, 929 01 Dunajská Streda - 1 -]
[podpis]

Pečiatka a podpis:
[odtlačok pečiatky: Okresný úrad Dunajská Streda 22]
[podpis]
**Mgr. Erika Cafiková**
Vedúca odboru

**Doručuje sa**
NCD s. r. o., Trstice 1384, 925 42 Trstice,
Trnavský samosprávny kraj, Starohájska , 917 01 Trnava,
Tibor Bugár, Trstice 1384, 925 42 Trstice,
Ing. Judita Bugárová PhD., Trstice 1384, 925 42 Trstice,
Štefan Koczó, Komársky rad 618/41, 930 25 Vrakúň,
Okresný úrad Dunajská Streda, Jesenského 5026/13A, 929 01 Dunajská Streda-vyvesenie
Obec Kostolné Kračany, Kostolné Kračany 0/149, 930 03 Kostolné Kračany-vyvesenie
**Na vedomie**
Obec Kostolné Kračany, Kostolné Kračany 0/149, Dunajská Streda
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
Správa a údržba ciest TTSK, oblasť Dunajská Streda, Bulharská 39, 918 53 Trnava 1
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Dunajská Streda, Kračanská cesta 1233, 929 01 Dunajská Streda 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, Trhovisko, 929 01 Dunajská Streda 1