Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon“) Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných 
zložiek životného prostredia ako orgán ochrany prírody informuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom.          
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a  krajiny (§ 2 ods. 1
zákona) a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody sa považuje za zúčastnenú
osobu. Združenie s právnou subjektivitou v písomnom oznámení o účasti v konaní uvedie názov združenia, sídlo, identifikačné 
číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu pripojí stanovy, ktoré preukazujú, 
že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny (§ 82 ods. 3 a 6 zákona). Oznámenie môže združenie s právnou
subjektivitou môže doručiť písomné (na adresu: Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie 
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3) alebo elektronické 
(prostredníctvom stránky „slovensko.sk“). Lehota určená orgánom ochrany prírody nesmie byť kratšia ako päť (pracovných) dní 
od zverejnenia informácie. Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o konkrétnom začatom konaní 
zverejnená.   
Začaté správne konania: 
poradové 
číslo 
spisová značka konania 
dátum 
začatia 
konania 
dátum 
zverejnenia 
informácie 
lehota na 
oznámenie 
účasti v 
konaní 
predmet konania 
1. 
OU-BA-OSZP3-2025/437913 
14.04.2025 
15.05.2025 
5 pracovných 
dní 
Žiadosť fyzickej osoby o vydanie súhlasu štátneho
orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 68 písm. c)
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v 
znení neskorších predpisov na výrub 1 ks stromu podľa
ustanovení § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. rastúceho na 
pozemku s parc. č. 2138/43 v k. ú. Bratislava-Rača,
z dôvodu hrozby poškodenia majetku a ohrozenia 
zdravia.