Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17/1, 905 
01 Senica, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „ČOV Senica - 
Čistenie mliekarenských vôd zo syrárne Havran a.s.“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. d) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Senica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vajanského 17/1 
905 01 Senica 
Názov navrhovanej 
činnosti 
ČOV Senica - Čistenie mliekarenských vôd zo syrárne 
Havran a.s. 
Miesto realizácie 
k. ú. Senica 
Predmet činnosti 
Účelom stavby je zabezpečenie predčistenia dovážaných 
odpadových vôd z areálu závodu „Syrárne Havran Senica“ 
na rekonštruovanú časť ČOV na predčistenie odpadových 
vôd zo Syrárne Havran Senica a ich dočistenie na existujúce 
ČOV na hodnoty spĺňajúce nariadenie vlády 269/2010 Z. z. 
Súčasťou stavby je aj rekonštrukcia existujúcej vstupnej 
čerpacej stanice a doplnenie neutralizačnej nádrže na 
mliekarenské vody a nádrže na fekálne vody. Súčasťou je aj 
mechanické odvodnenie kalu. 
Rekonštrukcia a intenzifikácia ČOV bude realizovaná v 
areáli existujúcej ČOV Senica s.r.o. v existujúcich 
nevyužívaných 
usadzovacích 
nádržiach 
a 
existujúcej 
vstupnej čerpacej stanice 
Navrhovateľ 
Syráreň Havran, a.s. 
Priemyselná 1339  
905 27 Senica 
IČO: 46 475 419 
b) Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán 
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom Syráreň Havran, a.s., 
Priemyselná 1339, 905 27 Senica, IČO: 46 475 419 zo dňa 30.05.2025 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné 
prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
Vodoprávne povolenie vodnej stavby – Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, štátna vodná správa 
Zmena povolenia na vypúšťanie vôd do vodného toku – Okresný úrad Senica, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Senica, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17/1, 905 01 Senica, v lehote do 
15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.