**OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
**Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda**

**Číslo spisu**
OU-DS-OSZP-2025/002156-006

**Dunajská Streda**
29. 10. 2023

# Rozhodnutie

### Popis konania / Účastníci konania

Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „E1. SO 01 Čakany – rozšírenie kanalizácie“ – v rámci stavby „Čakany – rozšírenie kanalizácie“

**Účastníci konania:**
1. Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany
2. projektant: Ing. Monika Kronauerová
3. stavebný dozor: Ing. Boris Pomothy
4. známymi či neznámymi právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).

### Výrok

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný podľa ust. zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ust. §1 písm. a) a o) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona v súlade s ustanoveniami § 146 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva stavebníkovi

**Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany**

**povolenie**

na uskutočnenie vodnej stavby „E1. SO 01 Čakany – rozšírenie kanalizácie“ – v rámci stavby „Čakany – rozšírenie kanalizácie“ na pozemkoch reg. „C“ s parc. č. 482/6, 482/48, 481/2 v katastrálnom území Čakany, v obci Čakany, v rozsahu projektu stavby, ktorý vypracovala Ing. Monika Kronauerová (autorizovaný stavebný inžinier, komplexné architektonické a inžinierske služby, č. oprávnenia 4632-A2) v októbri 2023.

**Stavba sa povoľuje v rozsahu:**
* Rožširenie kanalizácie
* Potrubie PVC hladké, SN8, DN300, 315x9,2 mm (stoky), dĺžka 650,60m
* Potrubie PVC hladké, SN8, DN150, 160x4,7 mm (kanalizačné odbočky) 51ks/ 322,76m
* Kanalizačné prípojky z potrubia PVC SN8 DN150 v počte 51 ks
* Tlakové potrubie pre odpadovú vodu HDPE, PN10, 69x6,3mm (výtlačné potrubie) 141,67m
* Vtokové šachty, BET-DN1000- 18 ks
* Domové revízne šachty, PP-DN400/160 – 51 ks
* Čerpacia stanica, ZB-DN1600, s čerpadlami – 1 ks

### Popis stavby

Účelom navrhovanej stavby „Čakany – rozšírenie kanalizácie“ je spoľahlivé odvedenie splaškovej odpadovej vody od producentov bývajúcich v lokalite ležiacej za severnou hranicou intravilánu obce, do splaškovej kanalizácie Čakany. Kanalizačná sieť lokality je navrhnutá ako gravitačná. Konfigurácia terénu neumožňuje odvádzať splaškovú odpadovú vodu do kanalizácie so výšinou gravitáciou, preto je potrebné vybudovať čerpaciu stanicu CS1F a priľahlé/iné výtlačné potrubie, ktoré bude zaústené do stoky „A1“, vybudovanej najbližšie k záujmovej lokalite. Hlavné objekty stavby budú kanalizačné potrubia a čerpacia stanica CS1F.

### Hlavný obsah povolenia:

1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba začatá.

### Všeobecné ustanovenia:

1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie zmeniť alebo zrušiť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách i v zmysle zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavbu bude realizovať podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala Ing. Monika Kronauerová (autorizovaný stavebný inžinier, komplexné architektonické a inžinierske služby, č. oprávnenia 4632*A2) v októbri 2023 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
4. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie, možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerané podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Investorom stavby je Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany.
8. Predpokladaný termín ukončenia stavby: 31.12.2026.
9. Stavebný dozor bude vykonávať: Ing. Boris Pomothy, evidenčné číslo: 6474*A2

### Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:

1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala Ing. Monika Kronauerová (autorizovaný stavebný inžinier, komplexné architektonické a inžinierske služby, č. oprávnenia 4632*A2) v októbri 2023 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
3. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác v lehote 15 dní odo dňa začatia výstavby.
4. Ktorékoľvek s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo celkové/prevádzkové vzťahy.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po skončení výberového konania zhotoviteľa stavby.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Stavba musí byť označená v súlade s § 43f ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho, d) kto a kedy stavbu povolil, e) dátum začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle STN 75 6000.
11. Pre vodné stavby je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok.
12. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:

**Distribúcia SPP, Plátennícka 1901/2, 821 09 Bratislava – vyjadrenie so číslom TD/NRS/0193/2024/Či zo dňa 08.03.2024:**
1. Žiadame, aby vzdialenosť navrhovaných šácht od PZ bola min 1,0m.
2. Západoloslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Odštepný závod: Dunajská Streda, Krásna cesta 1233, 929 01 – vyjadrenie so číslom 4420/2023 zo dňa 18.01.2024.
3. Nakoľko navrhovaná kanalizácia bude napojená na plánovanú kanalizačnú sieť obce Čakany, napojenie bude možné až po uvedení do prevádzky a po udelení súhlasu vlastníka a prevádzkovateľa kanalizácie v obci.
4. Z technického hľadiska nemáme námietky na organizáciu.
   - Pri výstavbe žiadame Slíadané 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení
   - Navrhovanú verejnú kanalizáciu je nutné situovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách umožňujúcich vjazd servisných vozidiel. Na parcely, kde sú kanalizačné potrubia uložené, žiadame zriadiť vecné bremeno.
4. Spláškové odpadové vody z obce sú odvádzané a čistené na ČOV Hubice, ktorá je súčasťou naddradených infraštruktúr. Preto je potrebné nájomné projektovanej činnosti čistenia, z toho dôvodu odvádzanie spláškových odpadových vôd na ČOV bude možné až po intenzifikácii a rozšírenie čistiarne odpadových vôd z Hubícach s vyhovujúcou kapacitou aj pre predmetnú stavbu.

**Okrúhly úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie – vyjadrenie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva so číslom OU-DS-OSZP-2023/011131-02 zo dňa 12.01.2024:**
5. Počas stavebných a búracích prác nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Odpady sa môžu zhodnocovať alebo zneškodňovať len v zariadeniach prevádzkovaných na základe rozhodnutia orgánu štátnej správy v odpadovom hospodárstve.
7. Ku kolaudačnému konaniu žiadateľ doloží preukázanie zhody výrobkov s vyhláškou MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
8. Po dokončení stavebných prác upraviť terén do pôvodného stavu.

**Krajský Pamiatkový úrad Trnava – záväzné stanovisko so číslom S-PUSR-003108/2024/Gro zo dňa 07.02.2024:**
9. Termín zahájenia a ukončenia výkopových a zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej 3 pracovné dni vopred.
10. Počas výkopových prác vykoná KPÚ Trnava na stavbe štátny pamiatkový dohľad. V prípade zistenia rozsiahlejšieho archeologického nálezu alebo archeologickej situácie vydá KPÚ Trnava rozhodnutie o nariadení záchranného pamiatkového / archeologického výskumu v zmysle § 35 ods. 7 v nadväznosti na § 35 ods. 4 písm. b) pamiatkového zákona.
11. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologického nálezu mimo štátneho pamiatkového dohľadu musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác najneskôr na ďalší pracovný deň po jeho nájdení ohlásiť nález KPÚ Trnava priamo alebo prostredníctvom obce. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Po obhliadke Krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže preskúmavať a premiestniť z pôvodného miesta z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa § 35 ods. 4 písm. b) pamiatkového zákona.
12. Slovák Telekom, a.s., - vyjadrenie so č. 6612511706 zo dňa 28.04.2023:
13. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
14. Využívanie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedeného vyjadrenie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účastí žiadosti, v prípade ak uvedené platné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo k B stavebník nesplnil podmienky podľa bodu 3.
15. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedené vyjadrenie je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s., alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo obsahuje komunikačný prvok týkajúc sa sietí (fyzicko-technický pripojenie, projektová dokumentácia stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s., na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730623.
16. V prípade ak na vami dotknutom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza podzemná telekomunikačná sieť, či už to je vlastníctvo Slovak Telekom, a.s., alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
17. Žiadame využívanie verejných podzemných ochranných pásomien je porušením povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách a telefonnú.
17. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona je nasledovné reálne využiteľné, žiadateľ nie je oprávnený poskytnúť informácie a dáta tretej osobe, prenájmať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
11. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik – stanovisko so č. SVP 9657/2025/1 zo dňa 24.04.2023:
18. Návrh stavba nezasahuje do vodnej toku národnou správou, takže nášmu orgánu nevzniká dôvod k zamietnutiu.
19. Na realizáciu stavby súhlasíme, pri dodržaní nižšie uvedených podmienok.
22. Realizácia stavby žiadame dodržovať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) a zákona č. 305/2018 o ochrane životného prostredia, a zákon č. 543/2018 o odpadoch.
23. Určenie je nadchádza z ochranného vodohospodárskeho oblasť Žitný ostrov, na základe čoho požadujeme dbať na zvýšenú ochranu podzemných a povrchových vôd.
24. Podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách sa na uskutočnenie vodnej stavby, jej zmenu v užívaní, povolenie alebo ohlásenie stavebnej činnosti vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy (Okresný úrad Dunajská Streda).
25. Povolenie stavebnej činnosti v prípade vodnej stavby na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby na základe stavebného zákona.
26. Podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. vodný zákon je súčasne stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie do prevádzky je súčasne kolaudačným rozhodnutím.
22. K zaústeniu splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie Štvrtok na Ostrove a následne do ČOV Hubice je potrebné aj kladné stanovisko správcu kanalizácie a následne prevádzkovateľa resp. správou ČOV Hubice.
23. Obec Čakany – záväzné stanovisko zo d. 140/2025 zo dňa 09.04.2025:
24. Stavby „Čakany – rozšírenie kanalizácie“, umiestnená na pozemkoch parc. č. 482/6, 482/48, 481/2 v k.ú. Čakany v katastrálnom území Čakany, je v súlade so záväznou časťou územného plánu obce Čakany v zmysle uznesenia OZ č. 62/2024 zo dňa 30.07.2024.

### Majetkoprávne vzťahy:

Stavba sa realizuje na pozemkoch reg. „C“ s parc. č. 482/6, 482/48, 481/2 v katastrálnom území Čakany, v obci Čakany. Pozemky reg. „C“ s parc. č. 482/6, 482/48, 481/2 v katastrálnom území Čakany, v obci Čakany sú vo vlastníctve Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany.

### Správny poplatok:

Stavebník Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany je oslobodená od správnych poplatkov v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

**Námietky účastníkov konanie podané neboli.**

### Odôvodnenie

Stavebník Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany podal dňa 28.06.2024 žiadosť o povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „E1. SO 01 Čakany – rozšírenie kanalizácie“ – v rámci stavby „Čakany – rozšírenie kanalizácie“ na pozemkoch reg. „C“ s parc. č. 482/6, 482/48, 481/2 v katastrálnom území Čakany, v obci Čakany.

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/002156-002 zo dňa 29.01.2025 prerušil konanie a vyzval stavebníka na doplnenie podanie o nasledovné:
* vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej, a.s.
* vyjadrenie Slovak Telekom, a.s.
* vyjadrenie Trnavský samosprávny kraj, správa a údržba ciest TTSK
* vyjadrenie Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru
* vyjadrenie Okresný úrad Galanta, PZ, Okresný dopravný inšpektorát DS
* záväzné stanovisko obce Čakany
* vyjadrenie Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik

stavebník Obec Čakany, č. 115, 930 40 Čakany, dňa 30.04.2025 doplnil podanie o nasledovné:
* vyjadrenie Slovak Telekom, a.s.
* záväzné stanovisko obce Čakany
* vyjadrenie Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik

Ostatné vyjadrenia dotknutých orgánov vydajú pri realizácii, ako sú Západoslovenská distribučná, a.s., a OR HAZZ, TTSK – nevydá vyjadrenie, nakoľko ich pozemky nie sú dotknuté s plánovanou výstavbou. Okresný dopravný inšpektorát vydá vyjadrenie v prípade ak by bolo trvané dopravné značenie. Doručené dopravné značenie bude riešené počas výstavby.

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/002156-004 zo dňa 14.05.2025 oznámil začatie konania účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a zároveň upustil od miestneho zisťovania a ústneho konania. Súčasne upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány štátnej správy na možnosť uplatnenia námietok. Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté sa oznámenie doručilo verejnou vyhláškou.

Podkladmi pre vydanie rozhodnutia na uskutočnenie vodnej stavby boli: projektová dokumentácia – 3ks, žiadosť o vydanie vodoprávneho (stavebného, povolenia), záväzné stanovisko – Obec Čakany, Vyjadrenie – Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva a hľadiska ochrany vodných pomerov, vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s., stanovisko – Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., územné rozhodnutie – Obec Čakany, číslo spisu 77/2024-004/Za dňa 06.05.2024, vyjadrenie – SPP Distribúcia, a.s., vyjadrenie – Západoslovenská distribučná spoločnosť, a.s., záväzné stanovisko – Krajský pamiatkový úrad Trnava, Zmluva o prevádzkovaní č. I/2025/543603 medzi Obec Čakany, Čakany 115, 930 40 Štvrtok na Ostrove a RVS GROUP SLOVENSKO a.s., Novozámocká 222C, 949 05 Nitra.

Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadiska ustanoveného zákona a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zák. č. 372/1990 Zb. v znení neskorších predpisov a bolo zistené, že realizáciou stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené záujmy účastníkov konania.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možná podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutiu musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obec Čakany a na úradnej tabuli tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdenie rozhodnutia zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.

### Rozhodnutie sa doručí:

Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).

### Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: Zvesené dňa: **31. 10. 2023**

### Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:

(signature and seal area)
Mgr. Erika Caftková
Vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110

### Doručuje sa

* Obec Čakany, Čakany 115, 930 40 Čakany, Slovenská republika
* Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda, Slovenská republika
* Ing. Boris Pomothy Azašková 23, Bratislava-K, 00027 Slovenská republika
* Ing. Monika Kronauerová, Teplická 1378/19, 831 02 Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika

### Na vedomie

* Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
* Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
* Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
* SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karlovecká 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
* SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
* Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová, Trnava

---

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov: | [Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „E1. SO 01 Čakany – rozšírenie kanalizácie“ – v rámci stavby „Čakany – rozšírenie kanalizácie“ ] |
|---|---|
| Identifikátor: | OU-DS-OSZP-2025/002156-0073132/2025 |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval: | Erika Caftková |
|---|---|
| Oprávnenie: | 1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba: | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky |
| SK ICO | 00151866 |
| Spôsob autorizácie: | Kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu a pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 30.10.2025 09:17:15 časové pásmo +01:00 |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 30.10.2025 09:17:26 časové pásmo +01:00 |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-DS-OSZP-2025/002156-0073132/2025 |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil: | Mgr. Bence Horváth |
|---|---|
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Dunajská Streda |
| IČO: | 00151866 |
| Dátum vyhotovenia doložky: | 31.10.2023 |
| Podpis a pečiatka: | (Signature/seal) |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4