Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov – ARGUSS, s. r. o., Horný majer 377, 
935 38 Lok 
Číslo 
OU-LV-OSZP-2025/015682 
Navrhovateľ 
ARGUSS, s. r. o., Tallerova 10, 811 02 Bratislava, IČO: 31 365 213 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní 
- 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a 
záverečné stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rozsirenie-strediska-na-upravu-odpadov-v-obci-lok 
Zverejnené 
Aktualizované 
03.07.2025