Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

Týmto Vás žiadame o zverejnenie začatia konania na stránke Okresného úradu Martin (nie 
v časti Správne konanie) 
Dokument: Výrub drevín z dôvodov podľa osobitných predpisov na pozemku parc. č. KN C 
4366/2 v k. ú. Martin, ľavý breh toku Turiec, rkm 6,500 
Oznamovateľ: Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, OZ 
Ružomberok  
Číslo spisu: OU-MT-OSZP-2025/023055 
Žiadateľ o zverejnenie – Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Predmet konania – vydanie stanoviska podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v z. n. p. 
Dátum zverejnenia informácie – 27. 11. 2025 
Ukončenie zverejňovania – 4. 12. 2025 
 
Zverejnenie má informatívny charakter. Do konania sa nemožno prihlásiť nakoľko toto sa 
neuskutočňuje v zmysle zákona o správnom konaní.