Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/010131-035
Trenčín
03. 12. 2025
Rozhodnutie
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
podľa § 29 ods. 3, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu
navrhovanej činnosti „Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná“,
navrhovateľa Recable, s.r.o., Trenčianske Jastrabie 463, 913 22 Trenčianske Jastrabie, IČO: 53 667 131 v zastúpení
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 rozhodol takto:
Navrhovaná zmena činnosti „Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná“ uvedená
v oznámení o zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná“ určujú nasledovné opatrenia:
1. Pri realizácii nevyhnutných stavebných prác realizovať na zabránenie prašnosti vhodné organizačné opatrenia
(kropenie staveniska, čistenie prístupových komunikácií, čistenie kolies dopravných prostriedkov pred výjazdom
na verejné komunikácie a pod.)
2. Počas prevádzky zariadenia zabezpečiť mechanické čistenie vozidiel vychádzajúcich z areálu a čistenie
prístupovej cesty.
3. Optimalizovať trasy pre zber a odvoz odpadu s cieľom minimalizovať počet jázd a čas strávený na ceste.
4. Odsávanie odpadovej vzdušniny z priestoru zariadení na mechanické drvenie a separáciu odpadu a po filtrácii
realizovať s využitím vysokoúčinných textilných filtrov na záchyt prachových častíc.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
2 / 19
5. Zabezpečiť pravidelnú kontrolu a výmenu filtrov vo filtračnom zariadení.
6. Nakladanie s odpadmi realizovať v areáli zariadenia na spevnených plochách.
7. Zabezpečiť dobrý technický stav dopravných prostriedkov pri prevádzke, aby nedošlo k neželaným únikom
ropných látok.
8. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami počas výstavby a pri prevádzkovaní stavby rešpektovať ustanovenia
§ 39 vodného zákona a vyhlášky číslo 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s
nebezpečnými látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
9. Pre prípad nekontrolovateľného úniku ropných látok zabezpečiť vybavenie areálu sorpčnými prostriedkami pre
absorpciu týchto látok (Vapex, rašelinový sypký sorbent a pod.) resp. havarijnou súpravou na zvládnutie, zamedzenie
a ich šírenie do podzemných vôd a v prípade vzniknutej situácie kontaminovanú zeminu naložiť a odviezť na
zneškodnenie oprávnenou osobou.
10. Všetky činnosti realizovať tak, aby nebol rušený nočný pokoj.
11. V zariadeniach na zber a zhodnocovanie odpadov nakladať s množstvom odpadov tak, aby nedošlo k prekročeniu
úložnej kapacity priestorov v prevádzke zariadenia.
12. V spolupráci s dotknutou obcou realizovať výsadbu vhodných vzrastlých drevín umiestnených v okrajových
častiach areálu, tak, aby plnili tlmiacu funkciu vo vzťahu k prípadnej prašnosti, resp. hluku z prevádzky zariadení.
13. V prípade, ak zmena navrhovanej činnosti bude podliehať stavebnému konaniu (povoľujúcim orgánom bude
Obecný úrad Svinná - stavebný úrad), predložiť žiadosť o súhlas v zmysle § 26 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane
ovzdušia, ktorej náležitosti sú uvedené v prílohe č. 6 ods. 1. zákona o ochrane ovzdušia.
14. V prípade, ak zmena navrhovanej činnosti nebude podliehať stavebnému konaniu Obecného úradu Svinná –
stavebného úradu, predložiť žiadosť o povolenie v zmysle § 27 ods. 1 zákona o ochrane ovzdušia, ktorej náležitosti
sú uvedené v prílohe č. 6 ods. 2. zákona o ochrane ovzdušia.
15. Pracovné priestory zriadiť podľa nariadenia vlády SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a
zdravotných požiadavkách na pracovisko.
16. Pred začatím prevádzkovania požiadať orgán verejného zdravotníctva v zmysle § 52 ods. 1 písm. b) zákona č.
355/2007 Z. z. o uvedenie priestorov do skúšobnej prevádzky.
17. Dodržať ďalšie opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov uvedené v časti IV.11 oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Trenčianskom kraji, v okrese Trenčín, v obci Svinná, k. ú. Svinná, p. č.
1096/7, 1096/8, 1096/13, 1096/16, 1080, 1081.
Parcely sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavaná plocha a nádvorie.
Predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je zariadenie na zhodnocovanie plastových odpadov a
zariadenie na zber odpadov.
Zariadenia budú umiestnené v existujúcom areáli, v ktorom je v súčasnosti v prevádzke zariadenie na zhodnocovanie
odpadov zamerané na zhodnocovanie odpadových káblov spoločnosti Recable, s.r.o. (súp. č. 386, par. č. KN-C
1069/16) Vzdialenosť od najbližších obytných budov je približne 100 m.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
3 / 19
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Recable, s.r.o., Trenčianske Jastrabie 463, 913 22 Trenčianske , IČO: 53 667 131 v zastúpení
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 (ďalej len „navrhovateľ“),
doručil dňa 03. 02. 2025 Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddeleniu ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“) podľa § 29 ods. 1 písm. b)
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná“ (ďalej len „oznámenie o zmene“)
vypracované podľa Prílohy č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov.
Oznámenie o zmene vypracoval Ing. Ján Liga, PhD., INECO, s.r.o. Banská Bystrica v januári 2025.
Okresný úrad Trenčín následne upovedomil listom č. OU-TN-OSZP3-2025/010131-002 zo dňa 06. 02. 2025 o
tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom do 31. 10. 2025
zaslal vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať s možnosťou o zaujatie stanoviska v
zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Trenčín zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby oznámenie o zmene bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým
na dobu najmenej po dobu 21dní, informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom do 31. 10. 2025
zverejnil dňa 06. 02. 2025 oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zariadenie-na-zhodnocovanie-odpadov-zariadenie-na-zber-odpadov-svinna
Na tejto adrese Okresný úrad Trenčín zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom posudzovania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
vplyvov nasledovne:
Kapitola 11 – Odpadové hospodárstvo, časť B - zisťovacie konanie:
položka č. 6: Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach
a zhodnocovania uvedeného v položke 2 – od 5000 t/rok
položka č. 8 – Zariadenia na zber ostatných kovových odpadov alebo starých vozidiel, ktoré nie sú nebezpečným
odpadom – od 5000 t/rok vrátane
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo
v štádiu realizácie.
Dňa 10. 03. 2025 sa na Okresnom úrade Trenčín v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov v
znení účinnom do 31. 10. 2025 uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom bol prítomný zástupca navrhovateľa,
spracovateľ oznámenia o zmene, starosta obce Svinná, pracovníci Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so
sídlom v Trenčíne, pracovníci Okresného úradu Trenčín – príslušný orgán na úseku ochrany vôd a posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s priebehom zisťovacieho konania a stanoviskami, ktoré boli
doručené k oznámeniu o zmene.
Prerokované boli požiadavky uvedené v stanovisku od Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v
Trenčíne (ďalej len RUVZ Trenčín“). Navrhovateľ na ústnom pojednávaní uviedol, že požadované dokumenty dá
spracovať a následne ich predloží na Okresný úrad Trenčín. Stanovisko RUVZ po doplnení dokumentov zašle
Okresný úrad Trenčín navrhovateľovi a dotknutej obci.
Na základe diskusie boli dohodnuté opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v
súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov, ktoré sú uvedené v tomto záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania (ďalej len „ZS“).
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
4 / 19
Predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je zariadenie na zhodnocovanie plastových odpadov a
zariadenie na zber odpadov.
Zariadenia budú umiestnené v existujúcom areáli, v ktorom je v súčasnosti v prevádzke zariadenie na zhodnocovanie
odpadov zamerané na zhodnocovanie odpadových káblov spoločnosti Recable, s.r.o. (súp. č. 386, par. č. KN-C
1069/16). Vzdialenosť od najbližších obytných budov je približne 100 m.
Zariadenia budú umiestnené na pozemkoch, ktoré sú podľa katastra nehnuteľností umiestnené v katastrálnom území
Svinná, v intraviláne obce Svinná, druh pozemku – zastavaná plocha a nádvorie.
V jestvujúcom areáli spoločnosti Recable, s.r.o., Trenčianske Jastrabie je na pozemku parc. č. 1069/16, v k. ú. Svinná,
na adrese: 913 24 Svinná 385, prevádzkované zariadenie, ktoré vykonáva zhodnocovanie odpadov podľa Prílohy
č. 1 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o odpadoch“) činnosťami:
- R12 - úprava odpadov určených na spracovanie niektorou z činností R1 až R11
- R13 - skladovanie odpadov pre použitím niektorej z činností R1 až R12 (okrem dočasného uloženia pred zberom
na mieste vzniku).
V zariadení sú zhodnocované nasledujúce druhy odpadov:
16 02 14 - vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 – O
16 02 16 - časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 – O
17 04 11 - káble iné ako uvedené v 17 04 10 – O
Objekt zariadenia na zhodnocovanie odpadov má zaizolované spevnené plochy, je vybudovaný tak, aby nedošlo k
nežiaducemu vplyvu na životné prostredie. Zariadenie určené na zhodnocovanie odpadov sa nachádza vo výrobnej
hale. Hlavným technickým zariadením je linka na zhodnocovanie odpadov – Recyklačná linka na káble Eldan, typ
E2500C, určená na spracovanie elektronického, káblového odpadu s podielom medi a hliníka.
Výstupom spracovania je plastový a medený granulát a prachový odpad. Množstvo zhodnocovaných odpadov je
do 4 900 ton/rok.
V existujúcom areáli budú umiestnené zariadenie na zhodnocovanie plastových odpadov a zariadenie na zber
odpadov, ktoré sú predmetom oznámenia o zmene.
Zariadenie na zhodnocovanie odpadových plastov
Zariadenie na zhodnocovanie odpadových plastov sa bude zameriavať na materiálové zhodnocovanie nasledovných
druhov odpadov v zmysle Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov
v znení neskorších predpisov:
Číslo druhu odpadu – názov odpadu – kategória odpadu
07 02 13 odpadový plast O
15 01 02 obaly z plastov O
16 01 19 plasty O
17 02 03 plasty O
19 12 04 plasty a guma O
20 01 39 plasty O
v celkovom ročnom množstve do 10 000 t/rok.
Dovoz vstupných odpadov do zariadenia budú zabezpečovať zmluvní dodávatelia. Primárne sa bude jednať o
odpadové okenné a dverové plastové rámy, zaradené pod jedno z katalógových čísiel.
Navrhované strojno-technologické zariadenia využívajú výhradne elektrickú energiu.
Vstupné odpady prechádzajú v prvom kroku najprv nevyhnutným procesom drvenia na primárnom drviči Lindner
Micromat MS 2000. Výstupom z primárneho drvenia (R12) je odpad (19 12 12). Drvenie je v prvom kroku určené
na prípravu vstupných odpadov mechanickým spôsobom pre získanie drte vyhovujúcich parametrov pre následný
proces spracovania (ďalšie drvenie a separácia).
Technologický proces drvenia odpadového plastového materiálu je založený na štandardných postupoch recyklácie
plastových odpadov. Tento proces zahŕňa úpravu materiálov na technologickej linke, pričom sa dosahujú rôzne
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
5 / 19
výstupné frakcie podľa požiadaviek odberateľov. Keďže do technologického procesu vstupujú odpadové materiály
so známym pôvodom, ktoré sú pred spracovaním analyzované, existujú základné predpoklady o ich vlastnostiach.
Cieľom technológie je zabezpečiť normované vlastnosti spracovaného materiálu a kontrolu kvality výstupu.
Konečný produkt musí byť kvalitatívne vyhovujúci a pripravený na ďalšie využitie, pričom sa dokazuje, že je vhodný
pre výrobu plastových výrobkov ako náhrada surovín tým, že spĺňa technické normy. Táto vhodnosť sa dokladuje
vydaním Vyhlásenia o parametroch pre každý druh materiálu.
Opis technologického postupu
Všetky druhy vstupných odpadov prechádzajú v 1. kroku najprv nevyhnutným procesom drvenia na primárnom
Dvojhriadeľovom drviči. Ide o nízkootáčkové drvenie, kde sú vstupné odpady – napr. celé okenné profily rezané-
drvené dvojhriadelovým drvičom, v ktorom sú oba hriadele vybavené protibežnými rezacími nožmi. Výsledná
frakcia výstupného odpadu po primárnom drvení je v rozpätí cca 40 – 200 mm.
Následne je prepravníkom tento rozsekaný odpad privedený do Kladivového mlynu, kde do privádzaného odpadu
v komore narážajú vo vysokej rýchlosti železné kladivá pripevnené na rotore. Tieto sú obíjané o steny komory za
účelom oddeľovania plastu od kovových častí, ktoré sa v okenných profiloch nachádzajú ako výstuhy, následne sú
magnetickým pásovým separátorom oddeľované väčšie kovové časti od plastu. V tomto procese vzniká zvyškový
kovový odpad, ktorý je možné kategorizovať ako 19 12 02 železné kovy O, a/alebo 19 12 03 neželezné kovy O.
Plasty zbavené väčších kusov kovu sú následne spracovávané v zariadení EDDY CURRENT ERIS – separačnom
zariadení, ktoré pracuje na princípe elektrostatického nabíjania plastov, obdobne ako zariadenie HAMOS, avšak
toto zariadenie je primárne určené na separáciu veľkých kusov plastov a kovu. Aj v tomto procese vzniká zvyškový
kovový odpad, ktorý je možné kategorizovať ako 19 12 02 železné kovy O, a/alebo 19 12 03 neželezné kovy O.
Po separácii plastov od kovu postupuje tento odpad vo frakcii okolo 50 – 200 mm dopravníkovými pásmi do
sekundárnych drvičov, v ktorých sa dosiahne požadovaná frakcia materiálu cca 5 – 10 mm.
Prvý sekundárny jednorotorový drvič Lindner Micromat MS 2000 s prítlačným ramenom drví odpady pomocou
rotujúceho valca na ktorom sú osadené nože oproti statickému pozdĺžnemu nožu na max. 30 mm frakciu podľa
nastavení sita.
Druhý sekundárny drvič je Nožový mlyn Zerma GSE 500/700. V drviči ZERMA sú odpady podrvené pomocou
rotujúcich nožov a na spodnej strane pevne uložených statorových nožov. Separáciu podrveného odpadu zabezpečuje
sito umiestnené pevne na spodnej časti stroja vo výklopnom sitovom koši. Oká sita zodpovedajú požiadavkám na
veľkosť drviny. Cez sito prepadáva odpad menší než je veľkosť oka sita a následne padá do odsávacej vaničky.
Podrvený odpad sa bude odsávať pomocou ventilátora, prepadať bude cez cyklón do big-bagu alebo do násypky
zariadenia Hamos. Pri odsávaní odpadu zo zariadenia Zerma sa podrvený odpad odprašuje v cyklóne a na filtri a
zbavuje sa prachu a miniatúrnych častíc, ktoré sa ukladajú v 12 filtroch – rukávoch, ktoré sa po naplnení vyprázdňujú.
Takto vzniknutý nevyužiteľný odpad z filtrácie bude zaradený ako kat. č. 19 12 12 iné odpady vrátane zmiešaných
materiálov z mechanického spracovania odpadu iné ako uvedené v 19 12 11 O a bude odovzdávaný oprávnenej
organizácii na zneškodnenie. Pri tomto procese sa nasáva vzduch cez násypku až do mlecej komory. Tento vzduch
súčasne chladí mleciu komoru a mlecí materiál. Časť vzduchu sa dodatočne nasáva cez vaničku, na ktorej sa
nachádza otvor na prisávanie vzduchu s regulačnou klapkou. Vypúšťanie vzduchu bude riešené vzduchotechnicky
cez filtračný systém do vonkajšieho ovzdušia s možnosťou spätného uvádzania vzduchu po filtrácii do pracovného
priestoru prevádzky.
V nasledujúcom kroku sú z podrveného odpadu odstránené všetky prípadné častice v elektrostatickom separátore
kovov HAMOS KWS. Sypké materiály pozostávajúce z materiálových zmesí je možné separovať pomocou
elektrostatických separátorov, ak existujú rozdiely v ich povrchovej vodivosti. Z tohto dôvodu sú hlavnými
aplikáciami týchto separátorov separácia kovových a nemetalových zmesí. Zariadenie je tiež vhodné pre suchú
separáciu najmenších kovových častíc, pochádzajúcich napríklad z káblového odpadu alebo elektronického odpadu.
Veľkosť častíc separovaného materiálu môže byť v rozmedzí 0,1 mm a 6 mm. Homogénna granulometria pomáha
zlepšiť konečný produkt.
Zmes, ktorá má byť separovaná (demetalizovaná) bude privádzaná na rotujúci a uzemnený bubon cez podávač
materiálu. Materiálová zmes prichádza do elektrického poľa, kde sa elektrostaticky nabíja v poli vysokého napätia.
Vodiče s dobrou povrchovou vodivosťou rýchle strácajú svoj náboj a sú v dôsledku rotácie bubnu odhadzované.
Nevodivé časti materiálu s menšou povrchovou vodivosťou si udržia náboj o niečo dlhšie a prilepia sa na bubon.
Do poľa neutralizačnej elektródy sa dostávajú nevodivé látky, ktoré sa pri nalepovaní na bubon nevybijú.
Materiál sa vybije a nevodivé časti odpadávajú z bubna. Nevodivý materiál, ktorý takto nespadne z bubna sa ometie.
Výsledkom separácie sú tri produkty: vodivé, nevodivé a zmiešané produkty a odpady.
Množstvo produktu zmesi závisí od množstva odpadov a druhu použitej zmesi odpadov. Pri vyššom množstve
odpadu je možné zabrániť kontaktu jednotlivých vodivých častíc s bubnom, čo vedie k väčšiemu obsahu zmesi
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
6 / 19
produktu. Zmesi materiálov s malými rozdielmi v povrchovej vodivosti (napr. aj vonkajšími vplyvmi) tiež zvyšujú
obsah zmesového produktu.
V poslednom kroku sa na elektrostatickom separátore plastov HAMOS EKS odseparujú jednotlivé druhy
odpadových plastov. Tento elektrostatický separátor sa využíva na suchú separáciu zmesi odpadových plastov na
jednotlivé zložky:
- Zmes plasty-plasty (napr. PE-PP separácia);
- Profily z plastových okien (oddelenie gumy od PVC granúl);
- Štople fľašiek (separácia PE a PVC);
- Plastové fľaše (separácia PET a PVC)
Použitím zariadenia HAMOS EKS je možné získať čisté hodnotné materiály z odpadu.
Výhodou je suchý separačný proces, jednoduchá obsluha zariadenia a nízka spotreba energie.
Z hľadiska princípu zariadenie využíva triboeletrický jav, na základe ktorého sa vstupná zmes odpadu nabije
v špeciálnom nabíjacom zariadení (charger) a to buď pozitívne alebo s negatívnym nábojom v závislosti od
povahy separovaného materiálu. Po takomto nabití je materiál oddeľovaný na jednotlivé zložky vysokonapäťovým
systémom elektród, na základe interakcie kladne a záporne nabitých nábojov.
Výstupný odpad je vo forme drviny vo frakcii cca do 10 mm. Pri niektorých zákazníkoch je potrebné túto drvinu
spracovať na prach pulverizátorom plastov ZERMA MD 500. Jedná sa o najjemnejšie drvenie plastu na rotujúcich
diskových drvičoch s priemerom kotúča 500 mm.
Tento drvič je vysokorýchlostný a zavádza sa do neho materiál – drvina cez stred vertikálne upevneného brúsneho
kotúča, ktorý je namontovaný sústredne s identickým vysokorýchlostným rotujúcim kotúčom. Odstredivá sila
prenáša materiál cez oblasť mletia a výsledný prášok sa zhromažďuje pomocou dúchadla a cyklónového systému.
Výstupné materiály a odpady budú pred expedovaním skladované prevažne v big-bagoch na vyhradených miestach
v rámci prevádzkovej haly uložené a označené podľa jednotlivých druhov odpadov a materiálov.
Výstupný produkt bude výsledkom viacnásobnej separácie a drvenia vstupných odpadov až na požadovanú
čistotu a frakciu plastového výstupu. Činnosťou R3 recyklácia alebo spätné získavanie organických látok, ktoré
sa nepoužívajú ako rozpúšťadlá (vrátane kompostovania a iných biologických transformačných procesov) bude
plastový odpad zhodnotený na výrobok – plastová drvina. Preukázaním jeho súladu s požiadavkami na kvalitu
plastových materiálov vyrobených z odpadov v zmysle príslušných noriem, a preukázaním zhody s požiadavkami
odberateľov budú splnené podmienky pre výrobok. Výrobky budú podrobené dozoru nad certifikovaným výrobkom
a plánovaným skúškam vzoriek výrobkov za účelom preverenia zhody vlastností výrobkov s certifikovanými typmi
certifikačným orgánom pre certifikáciu výrobkov.
V prípade, že vyrobená šarža plastového materiálu nebude spĺňať požiadavky na kvalitu, môže byť tento výstup z
procesu úpravy odpadov (činnosťou R12) kategorizovaný do podskupiny 19 12 (nie nebezpečné odpady – kategória
„O“). Odpady, ktoré vzniknú činnosťou R12 bude možné ďalej odovzdať na konečné zhodnotenie/zneškodnenie
oprávnenej organizácii v rámci legislatívnych predpisov.
Činnosťami R3 a R12 nebudú zhodnocované nebezpečné odpady.
Vstupná kapacita linky na zhodnocovanie plastových odpadov je určená kapacitou primárneho drviča 2-3 tony
zhodnocovaného odpadu za hodinu. Množstvo recyklovaných plastov na výstupe bude tvoriť podľa predbežných
testov 95% hmotnosti plastov zo vstupu, teda účinnosť recyklácie v prípade plastovej zložky odpadu sa predpokladá
na úrovni až 95%.
Zariadenie na zber odpadov
Pôjde o zariadenie na zber priemyselných odpadov a vybraných komunálnych odpadov.
Zariadenie na zber je určené primárne na zabezpečenie potrieb vyššie uvedených zariadení a poskytnutie dostatočnej
skladovacej kapacity pre všetky odpady zhodnocované vo vyššie uvedených zariadeniach s cieľom zabezpečiť
dlhodobú, kontinuálnu prevádzku týchto zariadení a s tým súvisiacu maximálnu možnú mieru zhodnotenia
jednotlivých záujmových odpadov. Zariadenie bude rovnako plniť funkciu zberného dvora pre vybrané prúdy
odpadov obce Svinná. Ide o pripravované zriadenie zberného dvora v zmysle definície uvedenej v§ 80 ods. 6 zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zariadenie na
zber komunálnych odpadov a drobných stavebných odpadov zriadené obcou alebo združením obcí a prevádzkované
obcou, združením obcí alebo osobou, ktorá má uzatvorenú zmluvu s obcou alebo združením obcí na túto činnosť,
určené výhradne na vykonávanie činnosti zberu pre drobný stavebný odpad, objemný odpad, odpady, ktorých zber na
zbernom dvore umožňuje zákon o odpadoch a oddelene zbierané zložky komunálneho odpadu v rozsahu triedeného
zberu. V zariadení bude realizovaný aj výkup kovových a ostatných druhov odpadov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
7 / 19
Zoznam druhov odpadov, ktoré budú predmetom zberu a zhromažďovania v zmysle Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP
SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov:
Číslo druhu odpadu – názov odpadu – kategória odpadu
03 03 10 – výmety z vlákien, kaly z vlákien, plnív a náterov z mechanickej separácie – O
04 02 09 – odpad z kompozitných materiálov (impregnovaný textil, elastomér, plastomér) – O
04 02 15 – odpad z apretácie iný ako uvedený v 04 02 14 – O
04 02 21 – odpady z nespracovaných textilných vlákien – O
04 02 22 – odpady zo spracovaných textilných vlákien – O
07 02 13 – odpadový plast – O
10 13 14 - odpadový betón a betónový kal – O
15 01 02 – obaly z plastov – O
15 01 04 – obaly z kovu – O
15 01 09 – obaly z textilu – O
15 02 03 – absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 - O
16 01 03 – opotrebované pneumatiky – O
16 01 17 – železné kovy – O
16 01 18 – neželezné kovy – O
16 01 19 - plasty – O
16 01 22 – časti inak nešpecifikované – O
16 02 14 – vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 - O
16 02 16 – časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 – O
17 01 01 - betón – O
17 02 03 – plasty – O
17 04 01 – meď, bronz, mosadz – O
17 04 02 – hliník – O
17 04 03 – olovo – O
17 04 04 – zinok – O
17 04 05 – železo a oceľ – O
17 04 06 – cín – O
17 04 07 – zmiešané kovy – O
17 04 11 – káble iné ako uvedené v 17 04 10 – O
19 01 02 – železné materiály odstránené z popola – O
19 10 01 – odpad zo železa a ocele – O
19 10 02 – odpad z neželezných kovov – O
19 12 02 – železné kovy – O
19 12 03 – neželezné kovy – O
19 12 04 – plasty a guma – O
19 12 08 – textílie – O
20 01 01 – papier a lepenka – O
20 01 02 - sklo – O
20 01 04 - obaly z kovu - O
20 01 10 – šatstvo – O
20 01 11 – textílie – O
20 01 36 – vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 35 – O
20 01 38 – drevo iné ako uvedené v 20 01 37 – O
20 01 39 – plasty - O
20 01 40 – kovy – O
20 01 40 01 – meď, bronz, mosadz – O
20 01 40 02 – hliník – O
20 01 40 03 – olovo – O
20 01 40 04 – zinok – O
20 01 40 05 – železo a oceľ – O
20 01 40 06 – cín – O
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
8 / 19
20 01 40 07 – zmiešané kovy – O
20 02 01 – biologicky rozložiteľný odpad – O
20 02 02 – zemina a kamenivo – O
20 03 07 – objemný odpad – O
20 03 08 – drobný stavebný odpad – O
Odpady 16 02 14 - vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 – O, 16 02 16 - časti odstránené z
vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 – O, 17 04 11 - káble iné ako uvedené v 17 04 10 – O, budú priamo
v areáli zhodnocované činnosťou R12 v prevádzke jestvujúceho zariadenia na zhodnocovanie odpadov spoločnosti
Recable, s.r.o. na základe platného súhlasu.
Ostatné druhy odpadov budú zo zaradenia na zber odovzdávané na zhodnotenie/zneškodnenie oprávneným
organizáciám na základe platných zmlúv na odber a zhodnotenie/zneškodnenie odpadov.
Odhadovaný ročný obrat odpadov je približne 10 000 t/rok.
Proces nakladania s odpadmi bude realizovaný na vyhradených plochách v areáli spoločnosti.
Areál je oplotený a vstup je z verejnej komunikácie cez vrátnicu.
Prístup do zberného dvora je po vnútroareálových komunikáciách priemyselného areálu. Súčasťou zberného dvora
sú aj dve nebytové stavby.
Zariadenie na zber odpadov tvoria spevnené plochy, ktorá slúžia na triedenie, manipuláciu a skladovanie. Plochy
areálu dvora sú betónové, dažďové vody sú odvedené na voľný terén.
Na parcele č. KN-C 1080 sa nachádza jednopodlažná prevádzková budova so zastavanou plochou 292 m2, ktorá
slúži na skladovanie odpadov, ako aj na odstavenie potrebnej techniky.
Podlaha budovy je monolitická betónová.
Na parcele č. KN-C 1081 sa nachádza jednopodlažná prevádzková budova so zastavanou plochou 142 m2, rovnako
určená na skladovanie odpadov, ako aj na odstavenie potrebnej techniky. Podlaha budovy je tiež monolitická
betónová.
Areál je napojený na vnútroareálové komunikácie a na zdroj elektrickej energie.
Na zisťovanie hmotnosti zbieraných odpadov je inštalovaná pri vstupe na nádvorí certifikovaná mostová váha s
váživosťou do 30 ton s možnosťou skenovania odpadu na zistenie obsahu rádioaktívnych prvkov. Vo vnútri haly sa
nachádza certifikovaná paletová váha s nosnosťou do 2 ton.
Na skladovanie odpadov budú používané:
- veľkoobjemové vaňové kontajnery 5-10 m3
- IBC kontajnery cca 1 m3
- jutové big-bagy cca 1-1,5 m3
Preprava vstupných odpadov do zariadenia na zber odpadov bude zabezpečená nákladnými vozidlami
predchádzajúcich držiteľov odpadu. Do prevádzky je vybudovaná prístupová komunikácia.
Po ukončení činnosti zariadenia budú z prevádzkových plôch odstránené všetky odpady.
Odpady budú odovzdané oprávneným organizáciám. Všetky priestory a plochy, na ktorých sa vykonávala činnosť
zberu stavebných odpadov budú po ukončení činnosti uvedené do pôvodného stavu.
K oznámeniu o zmene bolo na Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov doručených
celkovo 8 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu, dotknutej obce. Stanoviská
sú uvádzané v skrátenom znení.
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového
hospodárstva (ďalej len „MŽP SR, odbor OH“), list č. 10907/2025-10.1, 6632/2025 zo dňa 10. 02. 2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
9 / 19
Na základe celkového zhodnotenia dokumentácie k predloženej zmene navrhovanej činnosti MŽP SR, odbor OH
konštatuje, že zmena navrhovanej činnosti je v danej lokalite akceptovateľná za podmienok dodržania ustanovení
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva a nepožaduje ďalšie posudzovanie
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
2. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny (ďalej len
„orgán ochrany prírody“), list č. OU-TN-OSZP3-2025/010466-002 zo dňa 12. 02. 2025
Ako dotknutý orgán z hľadiska ochrany prírody vydáva záväzné stanovisko, v ktorom popisuje účel zmeny
navrhovanej činnosti. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny uvádza, že územie na ktorom sa plánuje zámer realizovať,
leží v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Posudzovaná lokalita a ani bližšie okolie sa nenachádza v žiadnom chránenom území ani jeho ochrannom pásme.
V okolí lokality sa nenachádzajú žiadne chránené územia sústavy Natura 2000. V záujmovom území nie je
dokumentovaný výskyt chránených druhov rastlín ani živočíchov. V posudzovanom
území sa nenachádza žiadny chránený strom.
Uvedenú navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko orgánu ochrany prírody na vedomie.
3. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, list č.
OU-TN-OSZP3/2025/010760-002 zo dňa 11. 02. 2025
Z hľadiska odpadového hospodárstva požaduje dotknutý orgán pri prevádzkovaní činnosti dodržiavať všetky platné
predpisy odpadového hospodárstva. Odpady je potrebné triediť, dočasne zhromažďovať na miestach na to určených
a odovzdávať len oprávneným subjektom na ďalšie nakladanie s nimi v zmysle zákona NR SR č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Zmenu navrhovanej činnosti nepožaduje posudzovať podľa ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Požiadavky orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva sú legislatívneho charakteru, navrhovateľ je povinný
vykonávať činnosť v súlade s platnou legislatívou v oblasti odpadového hospodárstva.
Nakladanie s odpadmi je podrobne riešené v oznámení o zmene, v časti IV. 11 sú uvedené aj konkrétne opatrenia
na zmiernenie vplyvov ohľadom vzniku a nakladania s nimi.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS v súvislosti s nakladaním s odpadmi v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods.
17 zákona o posudzovaní vplyvov opatrenia č. 6 a č. 11.
4. Okresný úrad Trenčín, odbor krízového riadenia, list č. OU-TN-OKRI-2025/010527-002 zo dňa 12. 02. 2025
Po preštudovaní a posúdení dokumentu zasiela stanovisko s konštatovaním, že k oznámeniu o zmene nemá žiadne
pripomienky a zároveň vyjadruje názor, že zmena navrhovanej činnosti nemá byť predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
5. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/012029-002 zo dňa 19. 02. 2025 a list č. OU-TN-OSZP3/2025/012029-004 zo dňa 25. 06. 2025 po
doplnení údajov
V stanovisku zo dňa 19. 02. 2025 podrobne popisuje proces zhodnocovania odpadových plastov, v závere ktorého
uvádza, že zariadenie na zhodnocovanie odpadov bude ako malý alebo stredný zdroj znečisťovania ovzdušia
kategorizovaný v zmysle prílohy č. 1 vyhlášky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia ako – 5.99.
Z hľadiska ochrany ovzdušia v ďalšom stupni žiada predložiť žiadosť o súhlas v zmysle zákona o ochrane ovzdušia
a spracovať údaje o zdrojoch znečisťovania ovzdušia a ich spaľovacích zariadeniach v zmysle aktuálnej legislatívy
ochrany ovzdušia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
10 / 19
Upozorňuje, že umiestnenie navrhovaného zdroja musí byť v súlade s územným plánom a zároveň v súlade s prílohou
č. 10 – Umiestňovanie zdrojov znečisťovania ovzdušia k vyhláške č. 248/2023 Z. o požiadavkách na stacionárne
zdroje znečisťovania ovzdušia, v ktorej sú uvedené všeobecné zásady, odporúčané odstupové vzdialenosti a zásady
ich uplatňovania.
Zmenu navrhovanej činnosti nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
V stanovisku zo dňa 25. 06. 2025 po doplnení údajov upozornil orgán štátnej správy na úseku ochrany ovzdušia
na nasledovné skutočnosti:
- v prípade ak zmena navrhovanej činnosti bude podliehať stavebnému konaniu (povoľujúcim orgánom bude Obecný
úrad Svinná - stavebný úrad), žiadame predložiť žiadosť o súhlas v zmysle § 26 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane
ovzdušia, ktorej náležitosti sú uvedené v prílohe č. 6 ods. 1. zákona o ochrane ovzdušia.
- v prípade, ak zmena navrhovanej činnosti nebude podliehať stavebnému konaniu Obecného úradu Svinná –
stavebného úradu, žiadame predložiť žiadosť o povolenie v zmysle § 27 ods. 1 zákona o ochrane ovzdušia, ktorej
náležitosti sú uvedené v prílohe č. 6 ods. 2. zákona o ochrane ovzdušia.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska orgánu ochrany ovzdušia zo dňa 19. 02. 2025 požiadal Okresný úrad Trenčín navrhovateľa
o doplňujúce údaje podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom do 31.10.2025.
Doplnenie bolo doručené dňa 20. 06. 2025. Navrhovateľ v doplnení uviedol, že zmena navrhovanej činnosti sa bude
realizovať na plochách, ktoré sú v územnom pláne určené ako zóna „O3 – územie výroby, skladovania a distribúcie“,
zmena navrhovanej činnosti je v súlade s platným ÚP obce Svinná.
V zmysle prílohy č. 1 k vyhláške č. 248/2023 o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia navrhuje
zmenu navrhovanej činnosti zaradiť pod položku 5.99 Ostatné zariadenia a technológie spracovania a nakladania
s odpadmi - členenie podľa bodu 2.99, pri ktorej nie je v zmysle Prílohy č. 10 k vyhláške č. 248/2023 určená
odporúčaná vzdialenosť. Zmena navrhovanej činnosti je umiestnená v priemyselnej zóne obce. Najbližší trvalo
obývaný objekt sa nachádza vo vzdialenosti 100 m západne od navrhovanej prevádzky.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS z hľadiska ochrany ovzdušia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona
o posudzovaní vplyvov opatrenia č. 1, 4, 5, 12, 13 a 14.
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (ďalej len „RÚVZ Trenčín“), list č. RÚVZTN/
OPPL/976/3658/2025 zo dňa 27. 02. 2025,
list č. RÚVZTN/OPPL/3426/11926/2025 zo dňa 25. 06. 2025,
list č. RÚVZTN/OPPL/3426/13586/2025 zo dňa 17. 07. 2025
a list č. RÚVZTN/OPPL/3426/22081/2025 zo dňa 24. 11. 2025
V stanovisku zo dňa 27. 02. 2025 RÚVZ Trenčín k zmene navrhovanej činnosti uviedol, že (cit.): „V blízkosti
navrhovaných prevádzok je v zmysle platného územného plánu navrhovaná výstavba IBV zóny (obytné územie s
vidieckou zástavbou rodinných domov).
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť zdroje hluku z pozemnej dopravy
(cestná doprava po účelových komunikáciách a zásobovacia činnosť) a hluk z iných stacionárnych zdrojov –
vzduchotechnické jednotky, manipulačná technika.
Na základe vyššie uvedených informácií má RÚVZ Trenčín za to, že realizácia navrhovanej činnosti „Zariadenie na
zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov – Svinná“ a následné prevádzkovanie navrhovanej prevádzky
môže významne ovplyvniť verejné zdravie obyvateľov dotknutej lokality, a preto v zmysle § 6 ods. 3 písm. c) v
spojitosti s § 52 ods. 1 písm. d) zákona č. 355/2007 Z. z. zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zák. č. 355/2007
Z. z.) je odôvodnené a potrebné predkladateľa zámeru vyzvať na doplnenie zámeru o vypracovanie hodnotenia
vplyvov na verejné zdravie (HIA) vrátane akustickej štúdie, a to s dôrazom na zhodnotenie možného negatívneho
vplyvu prevádzky na zdravie obyvateľov uvažovanej lokality v súvislosti s nárastom dopravy a navýšením hlukovej
záťaže zo stacionárnych zdrojov hluku vrátane návrhu opatrení na zníženie vplyvu hluku súvisiaceho s prevádzkou.
HIA musí byť vypracovaná osobou s odbornou spôsobilosťou podľa § 16 ods. 5 v spojitosti s § 15 ods. 1 písm. b)
zákona č. 355/2007.
V prípade, že nebude zo strany predkladateľa zámeru predložené vyššie uvedené doplnenie, resp. ak vypracovaná
HIA nebude poskytovať dostatočný podklad na posúdenie vplyvov na verejné zdravie, resp. posúdenie miery
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
11 / 19
prípadného negatívneho vplyvu na verejné zdravie ľudí v navrhovanej lokalite, zámer bude potrebné posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov“.
Po doplnení údajov, ktorými boli:
- Akustická štúdia pre stavbu „Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná“
Protokol: A_056_2025, zo dňa 09.06.2025“, spracovateľ: Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, SK –
010 01 Žilina
- Hodnotenie zdravotných rizík a hodnotenie vplyvov na verejné zdravie (HIA) vypracované odborne spôsobilou
osobou (Ing. Juraj Hamza, Odtoky 10 F, 036 01 Martin, jún 2025)
vydal RÚVZ Trenčín listom č. RÚVZTN/OPPL/3426/11926/2025 zo dňa 25. 06. 2025 stanovisko, v ktorom uviedol,
že (cit.): „V predloženej dokumentácii Hodnotenie zdravotných rizík a hodnotenie vplyvov na verejné zdravie
(HIA) nie sú uvedené konkrétne opatrenia na dosiahnutie navrhovaného zníženia akustického výkonu existujúcich
dominantných zdrojov hluku v prevádzke Recable, s.r.o. v zmysle tab. 3.5 Akustickej štúdie. V zmysle vyššie
uvedeného je potrebné predloženú dokumentáciu Hodnotenie zdravotných rizík a hodnotenie vplyvov na verejné
zdravie (HIA) dopracovať o odporúčania a návrhy konkrétnych opatrení resp. akustických úprav na existujúcich
zdrojoch hluku za účelom dodržania prípustných hodnôt hluku vo vonkajšom prostredí a ochrany verejného zdravia
obyvateľov dotknutej lokality od možných nepriaznivých vplyvov posudzovanej činnosti.
V opačnom prípade RÚVZ Trenčín nemôže zaujať stanovisko podľa zákona o posudzovaní vplyvov“.
Po doplnení dokumentácie HIA
vydal RÚVZ Trenčín listom č. RÚVZTN/OPPL/3426/13586/2025 zo dňa 17. 07. 2025 stanovisko, v ktorom uviedol,
že orgán verejného zdravotníctva po preskúmaní podania vrátane posledného doplnenia má za to, že oznámenie o
zmene na základe predloženej dokumentácie nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Zároveň v stanovisku uložil navrhovateľovi povinnosť dodržať a výsledkami merania hluku preukázať dodržanie
najvyšších prípustných hodnôt hluku zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku v najbližšom chránenom
vonkajšom obytnom území podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
RÚVZ Trenčín požadoval doplniť konkrétne opatrenia resp. akustické úpravy na existujúcich stacionárnych
zdrojoch hluku za účelom zmiernenia nepriaznivých vplyvov hluku pre II. kategóriu územia voči najbližšiemu
obytnému domu a predložiť aktualizovanú akustickú štúdiu, ktorá posúdi ekvivalentné hladiny dopravného hluku
vo vonkajšom prostredí v súvislosti s nárastom dopravného zaťaženia v uvažovanej lokalite a deklarovať splnenie
požiadaviek vyplývajúcich z platnej legislatívy v oblasti verejného zdravia.
Po preskúmaní kompletnej dokumentácie vrátane posledného doplnenia (Akustická štúdia pre stavbu „Zariadenie na
zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná“, Stacionárne a mobilné zdroje hluku objektivizácia
vplyvu hluku na záujmové územie,
Protokol: A_189_2025, (doplnok protokolu A_056_2025 v zmysle stanoviska RÚVZTN/OPPL/3426/13586/2025)
zo dňa 06.11.2025“, spracovateľ: Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, SK – 010 01 Žilina
vydal RÚVZ Trenčín listom č. RÚVZTN/OPPL/3426/22081/2025 zo dňa 24. 11. 2025 stanovisko, v ktorom uviedol,
že (cit.):
„Doložená dokumentácia v bode č. 1 hodnotí vplyv hluku zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku v najbližšom
chránenom vonkajšom obytnom území po vykonaní akustických úprav (najvyššia prípustná hodnota hluku pre
referenčný časový interval deň, večer nebola prekročená), v bode č. 2 popisuje konkrétne opatrenia resp. akustické
úpravy na existujúcich stacionárnych zdrojoch hluku za účelom zmiernenia nepriaznivých vplyvov hluku, v bode
č. 3 je uvedené posúdenie ekvivalentnej hladiny dopravného hluku vo vonkajšom prostredí v súvislosti s nárastom
dopravného zaťaženia, ktorý je v tomto prípade menší ako 0,2 dB“.
V stanovisku RÚVZ Trenčín uvádza, že oznámenie o zmene nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov a v súvislosti s prevádzkovaním ukladá navrhovateľovi povinnosti:
1. Pracovné priestory zriadiť podľa nariadenia vlády SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a
zdravotných požiadavkách na pracovisko.
2. Pred začatím prevádzkovania požiadať orgán verejného zdravotníctva v zmysle § 52 ods. 1 písm. b) zákona č.
355/2007 Z. z. o uvedenie priestorov do skúšobnej prevádzky.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
12 / 19
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska RÚVZ Trenčín zo dňa 27. 02. 2025 požiadal Okresný úrad Trenčín navrhovateľa o doplňujúce
údaje podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom do 31. 10. 2025. Predmetné stanovisko
bolo prerokované aj na ústnom pojednávaní dňa 10. 03. 2025. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní uviedol, že
požadované dokumenty dá spracovať a následne ich predloží na Okresný úrad Trenčín. Z dôvodu časových nárokov
na doplnenie požadovaných informácií požiadal navrhovateľ o prerušenie zisťovacieho konania podľa § 20 ods. 1
zákona o posudzovaní vplyvov na dobu 90 dní. Okresný úrad Trenčín zisťovacie konanie prerušil dňa 10. 03. 2025.
Doplňujúce informácie – akustická štúdia a hodnotenie vplyvov na zdravie (HIA) boli doručené dňa 10. 06. 2025
a následne zaslané na RÚVZ Trenčín.
V stanovisku k uvedeným dokumentom požiadal RÚVZ Trenčín o dopracovanie dokumentu HIA o odporúčania a
návrhy konkrétnych opatrení za účelom dodržania prípustných hodnôt hluku.
K dopracovanej dokumentácii HIA zaslal RUVZ Trenčín dňa 17.07.2025 stanovisko, v ktorom uviedol, že
oznámenie o zmene nie je potrebné posudzovať, avšak uložil navrhovateľovi povinnosti, ktoré boli predmetom
ústneho pojednávania dňa 05.08.2025 za účasti navrhovateľa, spracovateľa oznámenia o zmene, RÚVZ Trenčín
a Okresného úradu Trenčín. RÚVZ Trenčín na ústnom pojednávaní objasnil požiadavky uvedené v stanovisku a
požiadal o doplnenie akustickej štúdie v zmysle podmienok zo stanoviska.
Navrhovateľ súhlasil s požiadavkami RÚVZ Trenčín a následne požiadal z dôvodu časových nárokov na doplnenie
o prerušenie zisťovacieho konania podľa § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na dobu 90 dní. Okresný úrad
Trenčín zisťovacie konanie prerušil dňa 08. 08. 2025.
Po doručení doplňujúcich informácií vydal dňa 24. 11. 2025 RÚVZ Trenčín stanovisko, v ktorom uviedol, že
oznámenie o zmene nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
V súvislosti s prevádzkovaním uložil navrhovateľovi povinnosti, ktoré uviedol Okresný úrad Trenčín v ZS v súlade
s § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov ako opatrenia č. 15 a 16.
7. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/010858-002 zo dňa 27. 02. 2025
V stanovisku popisuje predmet navrhovanej zmeny a uvádza, že dotknuté územie sa nenachádza v ochrannom pásme
vodárenských zdrojov, nepreteká ním vodný tok.
Ako orgán štátnej vodnej správy súhlasí so zámerom navrhovanej činnosti „Zariadenie na zhodnocovanie odpadov
a zariadenie na zber odpadov – Svinná“, za dodržania nasledovných podmienok:
- V zmysle údajov predkladaného zámeru je vzdialenosť od najbližších obytných budov približne
100 m. V tejto súvislosti je potrebné pri posudzovaní zámeru vziať do úvahy aj skutočnosť, že v blízkosti
predmetného posudzovaného zámeru sa pripravuje výstavba 6 rodinných domov (dotknuté parcely C-KN č. 2627
a 2626, k. ú. Svinná).
- Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami počas výstavby a pri prevádzkovaní stavby, bude stavebník rešpektovať
ustanovenia § 39 vodného zákona a vyhlášky číslo 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní
s nebezpečnými látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
- V prípade nekontrolovateľného úniku ropných látok je potrebné, aby areál disponoval sorpčnými prostriedkami pre
absorpciu týchto látok (Vapex, rašelinový sypký sorbent a pod.) resp. havarijnou súpravou na zvládnutie, zamedzenie
a ich šírenie do podzemných vôd a v prípade vzniknutej situácie bola kontaminovaná zemina naložená a odvezená
na zneškodnenie oprávnenou osobou.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska orgánu štátnej vodnej správy požiadal Okresný úrad Trenčín navrhovateľa o doplňujúce údaje
podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov v znení účinnom do 31. 10. 2025.
Doplňujúce údaje boli doručené dňa 20. 06. 2025. K pripravovanej výstavbe 6 rodinných domov navrhovateľ
uviedol, že v zmysle informácií od starostu obce Svinná uvedených v rámci ústneho prerokovania dňa 10. 03.
2025 je predmetné územie vyčlenené na výstavbu rodinných domov z hydrogeologických dôvodov nevhodné na
realizovanie výstavby, vzhľadom k čomu je možné predpokladať, že k reálnej výstavbe na určených parcelách s
najväčšou pravdepodobnosťou nedôjde. Vzhľadom k tomu, ako aj vzhľadom k výsledkom spracovanej akustickej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
13 / 19
štúdie a hodnoteniu vplyvu na zdravie obyvateľstva (HIA) navrhovateľ uvádza, že predmetná zmena navrhovanej
činnosti nebude mať významný negatívny vplyv ani v prípade realizácie výstavby.
K podmienkam ohľadom zaobchádzania so znečisťujúcimi látkami počas výstavby a pri prevádzkovaní stavby, ako
aj vybaveniu areálu sorpčnými prostriedkami navrhovateľ uviedol, že budú v plnom rozsahu dodržiavané.
Okresný úrad Trenčín uviedol požiadavky z hľadiska ochrany vôd v tomto ZS ako opatrenia č. 7, 8 a 9.
8. Obec Svinná, list č. Sv 77/2025 zo dňa 25. 02. 2025
Dotknutá obec v stanovisku oznamuje, že bezodkladne zverejnila oznámenie o zmene spôsobom v mieste obvyklým
na dobu najmenej 21 dní od doručenia a to odo dňa 07. 02. 2025 na obecnej úradnej tabuli pred kultúrnym domom,
ako aj na webe obce www.svinna.sk.
Ďalej uvádza, že vzhľadom k tomu, že do dňa vydania tohto stanoviska žiaden občan Svinnej nepodal námietku
alebo pripomienku voči tomuto oznámeniu na Obecný úrad Svinná, dotknutá obec má za to, že je možné zo strany
odborných orgánov štátu navrhovanej zmene vyhovieť.
K požiadavke, či navrhovaná zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov sa dotknutá obec Svinná nevyjadrila.
V stanovisku uviedla, že nezamestnáva žiadneho odborníka na oblasť životného prostredia a rozhodovanie ponechala
na odborné orgány štátu v zastúpení Okresným úradom Trenčín alebo MŽP SR.
V závere stanoviska uviedla, že v schválenom územnom pláne obce uznesením Obecného zastupiteľstva Svinná
č. 44/13 zo dňa 25. 06. 2013 v znení neskorších doplnkov č. 1 až 3 je predmetná lokalita, na ktorej sa zmena
navrhuje, definovaná regulatívom ako O3 – územie výroby, skladovania a distribúcie (strana 29 regulačného listu
bloku čistopisu záväznej časti Územného plánu obe Svinná).
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko obce Svinná na vedomie.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia:
Vplyvy na obyvateľstvo
Počas možných nevyhnutných stavebných prác v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti dôjde na určitej úrovni
k ovplyvneniu faktorov kvality a pohody obyvateľov v priľahlých oblastiach, ako aj životného prostredia zvýšenou
hlučnosťou, prašnosťou a exhalátmi, najmä v etape realizačných prác. Vplyvy stavebnej dopravy sa prejavia iba
miernym zaťažením prístupových komunikácií hlukom a exhalátmi. Ich trvanie bude dočasné a nepravidelné.
Zaistením dobrého technického stavu stavebných zariadení a mechanizmov sa zníži riziko možnej kontaminácie
horninového prostredia počas výstavby. Prípadný únik ropných látok, resp. iných nebezpečných látok pri výstavbe
možno odstrániť bezodkladným použitím sorpčných prostriedkov.
Tieto vplyvy sú dočasné a nevýznamné.
V rámci prevádzky zmeny navrhovanej činnosti je predpokladaný vplyv zvýšeného hluku a emisií následkom
automobilovej dopravy.
V priebehu zisťovacieho konania bolo na základe stanoviska RÚVZ Trenčín predložené Hodnotenie zdravotných
rizík a hodnotenie vplyvov na verejné zdravie HIA), vypracované odborne spôsobilou osobou Ing. Jurajom Hamzom
a Akustická štúdia pre stavbu Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov – Svinná a jej
doplnok, spracovateľ Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o. Žilina.
Doplnená akustická štúdia hodnotila vplyv hluku zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku v najbližšom
chránenom vonkajšom obytnom území po vykonaní akustických úprav. Najvyššia prípustná hodnota hluku pre
referenčný časový interval deň, večer nebola prekročená. Štúdia obsahovala aj konkrétne opatrenia resp. akustické
úpravy na existujúcich stacionárnych zdrojoch hluku za účelom zmiernenia nepriaznivých vplyvov hluku a
posúdenie ekvivalentnej hladiny dopravného hluku vo vonkajšom prostredí v súvislosti s nárastom dopravného
zaťaženia, ktorý je v tomto prípade menší ako 0,2 dB.
K doloženej kompletnej dokumentácii RÚVZ Trenčín uviedol, že oznámenie o zmene nie je potrebné posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov a v súvislosti s prevádzkovaním uložil navrhovateľovi povinnosti, ktoré
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS ako opatrenia č. 15 a 16.
Vplyvy na horninové prostredie
Počas výstavby alebo prevádzky sa nepredpokladajú žiadne vplyvy zmeny činnosti na horninové prostredie, nerastné
suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery v navrhovanej lokalite. V záujmovom území hodnotenej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
14 / 19
činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia činnosti nebude mať
vplyv na ich ťažbu.
Vplyv na pôdu
Zariadenia na zhodnocovanie plastových odpadov a zber odpadov budú umiestnené v existujúcom areáli, pozemky
sú vedené ako zastavaná plocha a nádvorie.
Na základe uvedených skutočností nedôjde k novému záberu poľnohospodárskej pôdy. Vplyv na pôdu je hodnotený
ako prakticky nevýznamný alebo irelevantný.
Vplyvy na ovzdušie
Počas realizácie úprav v prevádzkovej budove môže byť mierne zvýšená prašnosť v okolí stavby z dôvodu
stavebných prác.
Miera prašnosti bude závisieť od okamžitých poveternostných pomerov – rýchlosti a smere prúdenia vetra. Jej vplyv
bude krátkodobý a je ho možné efektívne zmierniť vhodnými organizačnými opatreniami (napr. kropenie staveniska,
čistenie prístupových komunikácií, čistenie kolies dopravných prostriedkov pred výjazdom na verejné komunikácie
a pod.).
Vzhľadom na to, že najbližší rodinný dom sa nachádza vo vzdialenosti cca 100 m od vstupu do areálu, nepredpokladá
sa výrazné negatívne ovplyvnenie.
Počas prevádzky navrhovanej zmeny môže dôjsť k zaťaženiu ovzdušia exhalátmi z dopravy z dôvodu navýšenia o 8
prejazdov nákladných áut denne. Prevádzka navrhovaného zariadenia významne negatívne neovplyvní znečistenie
ovzdušia v okolí areálu v dlhodobom ani krátkodobom režime.
Zariadenie na zhodnocovanie odpadov bude umiestnené v priestore jestvujúcej haly. Zariadenie má určený spôsob
odvádzania emisií z inštalovaných zariadení. Odsávanie vzdušniny bude vzduchotechnicky zabezpečené formou
organizovaných odvodov odpadovej vzdušniny z priestoru zariadení na mechanické drvenie a separáciu odpadu a
po filtrácii s využitím vysokoúčinných textilných filtrov vyvedené do externého prostredia výduchom, s možnosťou
spätného návratu filtrovaného vzduchu do pracovného prostredia v zimných mesiacoch.
Zariadenie bude predstavovať malý alebo stredný zdroj znečistenia ovzdušia, ktorý bude určený počas skúšobnej
prevádzky zariadenia na základe oprávneného merania emisií.
Vo všeobecnosti však na základe skúseností z referenčných zariadení sa nepredpokladá, že by emisie z tohto procesu
boli významné, tieto budú navyše účinne redukované v odlučovacom systéme.
Systém vzduchotechniky a filtrácie bude vybavený klapkami, ktorými bude možné vzduch nasmerovať do exteriéru,
alebo do interiéru. Prefiltrovaný vzduch bude teda prúdiť v letnom období do exteriéru, z dôvodu, aby teplý
recirkulovaný vzduch nezvyšoval tepelnú záťaž priestoru. Úhrada odsávaného vzduchu bude prirodzene čerstvým
tepelne neupraveným vzduchom cez stavebné otvory (okná a brány). V zimnom období bude pomocou regulačných
klapiek prefiltrovaný vzduch recirkulovaný a bude vpustený naspäť do haly. Tým pádom nebude nutné riešiť
úhradu odsávaného vzduchu. Výrobcovia zariadení garantujú takú účinnosť filtračných vložiek, ktorá umožňuje
recirkuláciu vzduchu. Vzhľadom na to, že odsávaný vzduch je znečistený len prachovými časticami (TZL), ktoré
je možné účinne odfiltrovať, je možné považovať takýto spôsob recirkulácie vzduchu za vhodné riešenie, ktoré
je pri uvedenom spôsobe prevádzky bežnou praxou. Pri vypúšťaní vzduchu do exteriéru bude vzduch očistený od
prachových častíc, s predpokladanou 99,97% účinnosťou filtračných vložiek. Je pravdepodobné že vyfukovaný
vzduch bude čistejší ako vzduch v exteriéri. Vzhľadom k tomu, že filtrovaný vzduch bude v zimnom období vpúšťaný
späť do pracovného priestoru prevádzky, bude potrebné preukazovať požiadavky na čistotu pracovného ovzdušia.
Do úvahy budú pripadať len nevýznamné fugitívne emisie, ktoré sa môžu z priestoru haly emitovať prostredníctvom
vetrania alebo netesností.
Pri prevádzke zariadenia na zber odpadov vzhľadom ku charakteru činnosti sa predpokladajú iba
nekvantifikovateľné fugitívne emisie vo forme tuhých znečisťujúcich látok.
Nový stav kvality ovzdušia, resp. očakávaná úroveň kvality ovzdušia po realizácii navrhovanej činnosti sa určuje
ako súčasná úroveň kvality ovzdušia a príspevok existujúcich a nových zdrojov znečisťovania ovzdušia.
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti dôjde k vytvoreniu nových zdrojov znečisťovania ovzdušia, ale na základe
charakteru procesu sa nepredpokladá výrazná zmena množstva emisií znečisťujúcich látok oproti súčasnému stavu.
Dominantou znečisťujúcich látok z pohľadu emisií znečisťujúcich látok sú emisie tuhých znečisťujúcich látok. Z
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
15 / 19
pohľadu kvality ovzdušia sú smerodajné koncentrácie PM10 a PM2,5. Predpokladaný rozdiel v súčasných úrovniach
a predpokladaných nových úrovniach je minimálny.
Na základe uvedených skutočností je možné konštatovať, že realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k
výraznému zhoršeniu súčasnej kvality ovzdušia za konštatovania udržania súčasnej dobrej úrovne kvality ovzdušia.
Stav po zmene je možné hodnotiť ako málo významný negatívny vplyv na oblasť ovzdušia.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na zmiernenie znečisťovania ovzdušia opatrenia č. 1 až 5 a opatrenia č.
12 až 14.
Vplyvy na vodné pomery
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa výrazne nezmenia odtokové podmienky v dotknutom území, keďže
činnosť sa bude realizovať bez zmeny objektovej skladby areálu. V dotknutom území ani jeho najbližšom okolí
sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej vody, využívané pre hromadné zásobovanie obyvateľstva. Výstavbou a
prevádzkou hodnotenej činnosti nedôjde ku zmene režimu prúdenia podzemnej vody. Kvalita a fyzikálno - chemické
vlastnosti podzemnej vody nebudú plánovanou činnosťou ovplyvnené.
Dotknuté územie sa nenachádza v ochrannom pásme vodárenských zdrojov, nepreteká ním vodný tok. Vzhľadom
na uvedené možno potenciál ohrozenia podzemných a povrchových vôd, resp. jestvujúcich hydrogeologických
pomerov riešeného územia považovať za nevýznamný.
Okresný úrad Trenčín uviedol z hľadiska ochrany vôd v ZS opatrenia č. 7, 8 a 9.
Vplyvy na krajinu - štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Súčasná scenéria krajiny je významne ovplyvnená ľudskou činnosťou. Najvýznamnejšími krajinotvornými prvkami
v dotknutom území sú existujúce budovy - priemyselné prevádzky a sídelná zástavba vidieckeho typu. Navrhovaná
zmena zahŕňa doplnenie nového zariadenia na zhodnocovanie odpadov a nového zariadenia na zber odpadov do v
súčasnosti existujúceho zariadenia na zhodnocovanie odpadov.
Na základe vyššie uvedených skutočností je možné hodnotiť vplyv na štruktúru, scenériu a využívanie krajiny ako
neutrálny.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
V súčasnosti je dotknuté územie využívané a zastavané bez výskytu stromovej a krovitej vegetácie.
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti nedôjde v dotknutom území k výrubu vegetácie.
Na území hodnotenej činnosti sa nenachádzajú chránené ani inak vzácne druhy drevín. V dotknutom území nie je
zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených
druhov drevín. V dotknutom území sa nenachádzajú biotopy európskeho ani národného významu. V dotknutom
území navrhovanej činnosti sa nenachádza žiadna genofondová lokalita. Vplyv na genofondové lokality, ktoré sa
nachádzajú v širšom ako hodnotenom území je minimálny vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti.
Vzhľadom na charakter hodnoteného územia je možné hodnotiť vplyv zmeny navrhovanej činnosti na faunu, flóru
a ich biotopy ako zanedbateľný.
Vplyvy na chránené územia, ochranné pásma, územný systém ekologickej stability
Územie, na ktorom sa plánuje zmena realizovať, leží v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Posudzovaná lokalita a ani bližšie okolie sa nenachádza v
žiadnom chránenom území ani jeho ochrannom pásme.
V okolí lokality sa nenachádzajú žiadne chránené územia sústavy Natura 2000. V záujmovom území nie je
dokumentovaný výskyt chránených druhov rastlín ani živočíchov. V posudzovanom
území sa nenachádza žiadny chránený strom.
Realizáciou a prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zásahom do prvkov územného systému ekologickej
stability.
Posúdením očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia Okresný úrad Trenčín
konštatuje, že v zisťovacom konaní neboli identifikované žiadne významné predpokladané negatívne vplyvy
realizáciou zmeny navrhovanej činnosti. Za najzávažnejší dopad možno označiť vplyv v súvislosti s hlukovou
záťažou. Uvedený vplyv bol posúdený v predloženej akustickej štúdii a jej doplnku ako aj v hodnotení vplyvov na
verejné zdravie spracovanom odborne spôsobilou osobou.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
16 / 19
Na elimináciu alebo zmiernenie týchto vplyvov uviedol Okresný úrad Trenčín opatrenia podľa § 2 písm. d) a § 29
ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Trenčín pri určovaní o tom, či sa navrhovaná zmena činnosti bude posudzovať podľa zákona o
posudzovaní vplyvov, primerane použil podľa § 29 ods. 8 tohto zákona kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v
prílohe č. 10, pričom prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 5 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na nasledovné vlastnosti navrhovanej zmeny a
opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie, ktoré
uvádza aj ako hlavné dôvody, pre ktoré rozhodol, že sa navrhovaná zmena činnosti nebude posudzovať podľa zákona
o posudzovaní vplyvov (vyhodnotenie je uvedené primerane podľa kritérií v prílohe č. 10):
Z hľadiska povahy a rozsahu zmeny navrhovanej činnosti sa jedná o umiestnenie zariadenia na zhodnocovanie
plastových odpadov a zariadenia na zber odpadov v existujúcom areáli.
Zariadenie na zhodnocovanie odpadových plastov sa bude zameriavať na materiálové zhodnocovanie odpadov z
plastov v celkovom ročnom množstve do 10 000 t/rok.
Primárne sa bude jednať o odpadové okenné a dverové plastové rámy. Dovoz odpadov budú zabezpečovať zmluvní
dodávatelia.
Zariadenie na zber odpadov je určené primárne na zabezpečenie potrieb zariadení na zhodnocovanie odpadov
v existujúcom areáli, zároveň bude plniť funkciu zberného dvora pre vybrané prúdy odpadov obce Svinná s
pravdepodobne ročnou kapacitou na úrovni 10 000 t/rok.
Výstupný produkt zariadenia na zhodnocovanie – plastová drvina, bude výsledkom viacnásobnej separácie a
drvenia vstupných odpadov až na požadovanú čistotu a frakciu plastového výstupu. Preukázaním jeho súladu s
požiadavkami na kvalitu plastových materiálov vyrobených z odpadov v zmysle príslušných noriem, a preukázaním
zhody s požiadavkami odberateľov budú splnené podmienky pre výrobok. Výrobky budú podrobené dozoru
nad certifikovaným výrobkom a plánovaným skúškam vzoriek výrobkov za účelom preverenia zhody vlastností
výrobkov s certifikovanými typmi certifikačným orgánom pre certifikáciu výrobkov.
Zariadenia budú umiestnené v existujúcom areáli, v ktorom je v súčasnosti v prevádzke zariadenie na zhodnocovanie
odpadov zamerané na zhodnocovanie odpadových káblov, pozemky sú vedené ako zastavaná plocha a nádvorie.
Zmenou činnosti nedôjde k novému záberu poľnohospodárskej pôdy.
Vzhľadom na charakter navrhovanej zmeny nie je potreba technologickej vody. Zásobovanie pitnej vody na
hygienické účely je riešené z jestvujúcej verejnej vodovodnej prípojky.
Realizáciou zmeny nedôjde k vytvoreniu nových parkovacích miest, kapacita odstavných a parkovacích plôch v
areáli je postačujúca.
Prevádzka navrhovaného zariadenia na zhodnocovanie odpadov významne negatívne neovplyvní znečistenie
ovzdušia v okolí areálu v dlhodobom ani krátkodobom režime, zariadenie bude umiestnené v priestore jestvujúcej
haly. Zariadenie má určený spôsob odvádzania emisií z inštalovaných zariadení. Odsávanie vzdušniny bude
vzduchotechnicky zabezpečené formou organizovaných odvodov odpadovej vzdušniny z priestoru zariadení na
mechanické drvenie a separáciu odpadu a po filtrácii s využitím vysokoúčinných textilných filtrov vyvedené do
externého prostredia výduchom, s možnosťou spätného návratu filtrovaného vzduchu do pracovného prostredia v
zimných mesiacoch. Výrobcovia zariadení garantujú takú účinnosť filtračných zložiek, ktorá umožňuje recirkuláciu
vzduchu (predpokladaná 99,97 % účinnosť). V letnom období bude prefiltrovaný vzduch prúdiť do exteriéru, aby
teplý recirkulovaný vzduch nezvyšoval tepelnú záťaž priestoru.
V priebehu zisťovacieho konania navrhovateľ doplnil akustickú štúdiu pre stavbu, ktorá hodnotí vplyv hluku
zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku v najbližšom chránenom vonkajšom obytnom území po vykonaní
akustických úprav. Najvyššia prípustná hodnota hluku pre referenčný časový interval deň, večer nebola prekročená.
Štúdia popisuje aj konkrétne opatrenia resp. akustické úpravy na existujúcich stacionárnych zdrojoch hluku za
účelom zmiernenia nepriaznivých vplyvov hluku. Zároveň je v štúdii uvedené posúdenie ekvivalentnej hladiny
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
17 / 19
dopravného hluku vo vonkajšom prostredí v súvislosti s nárastom dopravného zaťaženia, ktorý je v tomto prípade
menší ako 0,2 dB.
Protihlukovú účinnosť bude mať aj navrhnutá vegetácia, s výsadbou ktorej sa uvažuje v rámci realizácie sadových
úprav.
Podľa stanoviska dotknutej obce, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať, je predmetná
lokalita, na ktorej sa zmena navrhuje, definovaná regulatívom ako O3 – územie výroby, skladovania a distribúcie.
Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti bude mať pozitívny vplyv v oblasti nakladania s odpadmi, nakoľko sa bude
zaoberať zberom a zhodnocovaním odpadov.
Navrhovateľ uviedol v časti IV. 11 oznámenia o zmene podrobné opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov
navrhovanej zmeny činnosti na ochranu ovzdušia, vôd, pôdy, ochranu pred hlukom, organizačné a prevádzkové
opatrenia pri nakladaní s odpadmi. Súčasťou navrhovaných opatrení je aj výsadba vzrastlých drevín v okrajových
častiach areálu.
Okresný úrad Trenčín v rámci zisťovacieho konania pri určovaní o tom, či sa zmena navrhovaná činnosť bude
posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 5 tohto
zákona k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti.
Rezortný orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej zmeny
činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Trenčín akceptoval stanoviská od dotknutých orgánov,
dotknutej obce, a po ich vyhodnotení zapracoval požiadavky do podmienok tohto záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Uvedené požiadavky vo vzťahu k zmene navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť
v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. V zákonom stanovenej lehote na doručenie
stanovísk, a ani do vydania tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania neboli doručené stanoviská od
dotknutých orgánov: Trenčiansky samosprávny kraj, Okresný úrad Trenčín – odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, Okresný úrad Trenčín – pozemkový a lesný odbor, Okresný úrad Trenčín – oddelenie štátnej správy
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru. Podľa §
29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov, ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
V zmysle § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov nebolo doručené k oznámeniu o zmene žiadne stanovisko od
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5 tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 10 zákona o posudzovaní vplyvov navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať, majú právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho
výpisy, odpisy a dostať kópie spisu.
Na základe uvedených skutočností upovedomil Okresný úrad Trenčín listom č. OU-TN-OSZP3-2025/010131-034
zo dňa 26.11.2025, že v rámci zisťovacieho konania zhromaždil rozhodujúce podklady na vydanie ZS s možnosťou
vyjadriť sa k nim v termíne do 3 pracovných dní. Prílohou listu boli aj stanoviská doručené na základe doplňujúcich
informácií.
K uvedenému upovedomeniu nebolo doručené žiadne stanovisko.
Okresný úrad Trenčín po vykonaní zisťovacieho konania, vyhodnotení kritérií podľa prílohy č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov, ako aj vlastnosti navrhovanej zmeny a opatrení na zabránenie alebo predídenie nepriaznivým
vplyvom na životné prostredie dospel k záveru, že navrhovaná zmena činnosti sa nebude posudzovať podľa zákona
o posudzovaní vplyvov. Predložené oznámenie o zmene a doplňujúce podklady (dokumentácia HIA, Akustická
štúdia s doplnkom) preukázali, že navrhovaná zmena činnosti nebude mať významný nepriaznivý vplyv na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva. Na zabránenie alebo predídenie potencionálnych možných nepriaznivých vplyvov
navrhovanej zmeny činnosti na životné prostredie uviedol Okresný úrad Trenčín opatrenia v súlade s § 2 písm. d)
a § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná zmena činnosti
významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie, preto príslušný orgán určil, že nebude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie. Navrhovanú zmenu činnosti je tak možné za plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej zmeny
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
18 / 19
činnosti na životné prostredie je potrebné v ďalšom procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov
rešpektovať podmienky, ktoré sú uvedené ako opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní
vplyvov v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Na základe uvedených skutočností rozhodol Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie -
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať bezodkladne informuje verejnosť o záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej
zmena realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme.
Odvolanie proti tomuto záväznému stanovisku možno podať na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín.
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú.
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa §
29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona o
posudzovaní vplyvov, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
19 / 19
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Svinná, Svinná 141, 913 24  Svinná, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor odpadového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra
35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/010131
035
0151022/2025
3.12.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0151022/2025
Vec: Zariadenie na zhodnocovanie odpadov a zariadenie na zber odpadov - Svinná - záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
03.12.2025 
08:35
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie