**OKRESNÝ ÚRAD BREZNO**

**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**

Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno

| Číslo spisu            | Brezno        |
| :--------------------- | :------------ |
| OU-BR-OSZP-2025/000316-029 | 13. 05. 2025 |

**Rozhodnutie**
zo zisťovacieho konania

**Výrok**

Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade so zákonom č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov

**vydáva**

podľa § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, na základe zámeru navrhovanej činnosti „Riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“", predložené navrhovateľom:

Obchodné meno: I.RENT, spol. s r.o.
Sídlo: Krasovského 13 Bratislava - mestská časť Petržalka 851 01

IČO: 31 373 721
Kraj: Banskobystrický
Okres: Brezno
Dotknuté obce: Dolná Lehota
Katastrálne územie: Dolná Lehota
Parcelné čísla: Parcelné čísla: KN C – 3218/1, 3218/2, 3218/4, 3218/5, 3218/6, 3218/7, 3218/8, 3218/9, 3218/10, 3218/17, 3218/11, 3218/12, 3218/13, 3218/14, 3218/18, 3218/19, 3218/3, 3218/15, 3218/16, 3218/20, 3218/21, 3218/22, 3218/23, 3218/24, 3218/25, 3218/26, 3218/27, 3218/28, 3218/29, 3218/30, 3218/35, 3218/31, 3218/34, 3218/32, 3218/33, 3218/39, 3218/36, 3218/41, 3218/37, 3218/40, 3218/38

tohto rozhodnutie:

navrhovaná činnosť uvedená v predloženom zámere „Riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“" sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

Pre uvedenú navrhovanú činnosť je možné požiadať o povolenie činnosti podľa osobitných predpisov a rešpektovať nasledovné pripomienky:

- Zabezpečiť odvod dažďových vôd z priestorov prístupových komunikácií a parkovísk do retenčnej nádrže s dostatočnou kapacitou umiestnenou na riešenom území pred ich zaústením do recipientu tok, tak aby sa predišlo narazovým prietokom znečistených vôd z komunikácií a parkovísk do recipientu. Taktiež je potrebné riešiť ich dodatočným akumulovaním v rámci jednotlivých rozvojových lokalít a zaistiť dostatočnú retenciu vôd v rámci jednotlivých rodinných domov prostredníctvom vsakovania alebo zadržiavania vôd v retenčných nádržiach a následným využitím na technické alebo záhradnícke účely.

- Rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma, a to vrátane deklarovaného trasovania cyklistického chodníka na južnej časti navrhovaného územia.

- Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového odtoku do recipientu potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach s pomalým vypúšťaním do recipientu tak, aby prietokom ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácii v nižšie položenom území. Likvidácia dažďových vôd v rámci jednotlivých rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiaduci ich individuálnym vsakovaním do podložia na jednotlivých pozemkoch, resp. ich dočasnou akumuláciou v retenčných nádržiach s následným využitím na technické alebo záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného prepadu do individuálnych vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich vsakovaním do podzemných vôd.

- Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní osadiť odlučovače ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a stupňom čistenia.

- Jednotlivé objekty, ktoré budú v budúcnosti umiestňované v aktuálne riešených lokalitách, žiadame v plnom rozsahu napojiť na sieť už (čiastočne) vybudovanej (ak je k dosahu, resp. plánovanej) verejnej splaškovej kanalizácie. V koncepcii ČOV, ASl stavba, objekty prednostne budované prepojením kanalizácie so zbernou, bude odvádzanie splaškových odpadových vôd potrebné dočasne riešiť ich akumuláciou v individuálnych žumpách s následným odvozom na ČOV.

- Práce na cestách a ich teplej blízkosti nesmú byť realizované v čase výkonu zimnej údržby cesty, t.j. 01. 11. do 15. 04. príslušného kalendárneho roka.

- Priestory na území staveniska, kde je pravidelný pohyb vozidiel, budú mať vhodný spevnený povrch a budú udržiavané čisté, bez výskytu uvoľneného materiálu a zabezpečia sa proti roztekaniu dažďových vôd mimo zariadenia staveniska.

- Všetky vozidlá odchádzajúce zo staveniska budú riadne očistené (karosérie a pneumatiky očistené) od blata.

- Udržiavať čistotu verejných komunikácií, priebežne odstraňovať zeminu, blato a pod. z povrchu komunikácií, chodníkov, verejných priestranstiev.

- Pri realizácii zemných prác je potrebné využiť technický postupný prostriedky na obmedzenie prašnosti, napríklad vhodným výberom stavebných technológií a materiálov.

- V prípade potreby udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu staveniska (kropenie, polievanie), dopravných trás a priľahlých komunikácií, ak nie sú zabezpečené iným spôsobom.

- Pri skladovaní prašného materiálu je potrebné vykonať opatrenia, ako napr.:
  - skladovať prašné materiály najmä v silách,
  - zastrešiť a zakryť sklad prašných materiálov zo všetkých strán,
  - zakryť povrch skladovaných prašných materiálov,
  - zaskleniť povrch dlhodobo skladovaných prašných materiálov,
  - udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu skladovaných prašných materiálov.

- Všetky vozidlá počas doby parkovania na stavenisku budú mať vypnutý motor.

- Všetky vozidlá s otvorenou ložnou plochou, využívané na prepravu materiálov potenciálne produkujúcich prach, budú riadne očistené, bez zvyškov zeminy, blata, piesku, sutiny a pod.

- Všetky vozidlá s otvorenou ložnou plochou, využívané na prepravu materiálov potenciálne produkujúcich prach, budú ukladané do výšky okrajov ložnej plochy, prípadne prekryté vhodnou plachtou.

- Zabezpečiť vhodný výber mechanizmov, pri rešpektovaní požiadavky optimálneho výberu technológií k navrhovanej komunikácii, riadne a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a kontrolu.

- Vhodnou organizáciou práce zabezpečiť, aby práce na staveniskách, ktoré by mohli spôsobovať nadmerné znečistenie okolia, boli vykonávané v čase s minimálnym dopadom na okolie (napr. v ranných hodinách s menšou frekvenciou dopravy v blízkosti stavby). Vhodné naplánovanie prác, najmä zemných, na pracovné dni v dobe medzi 7:00 - 18:00 hod.

- Vykonávať skrývku humózneho horizontu (pôdohospodárskej pôdy) odnázvovanej natrvalo a zabezpečiť jej hospodárne a účelné využitie na základe vypracovaného bilancie skrývky humózneho horizontu.

- Zabezpečiť dobrý technický stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii, aby nedošlo k neželaným únikom ropných látok do prírodného prostredia.

- Na mieste výstavby nebudú dopĺňané pohonné hmoty, vymieňané oleje a iné náplne; vykonávané opravy stavebných a prepravných mechanizmov, pri ktorých by mohlo dôjsť k úniku nebezpečných látok.

- Stavenisko musí byť počas výstavby zabezpečené proti hromadeniu povrchových a podzemných vôd vo výkopoch. V prípade potreby na odčerpanie vôd z výkopov použiť neznečistené elektrické čerpadlá.

- Prebytočnú zeminu zo zemných prác a výkopov, ktorá nebude použitá na stavbe, je potrebné odviesť na riadenú skládku odpadov v súlade s platnou legislatívou.

- Prebytočnú zeminu, potenciálne znečistenú skládkou alebo znečistenú uniknutou nebezpečnou látkou, je potrebné odviesť na riadenú skládku, ktorá má povolenie na skládkovanie takýchto druhov odpadov.

- Všetky pomocné prostriedky na stavenisku, ako napr. mobilné WC, kontajnery na odpad, nádrže na vodu, atď. budú umiestnené tak, aby nedochádzalo k znečisteniu okolia.

- Všetky dopravné prostriedky používané na stavenisku, ale aj prepravu osôb a materiálu na stavenisko, alebo zo staveniska, musia byť označené tak, aby bola zrejmá ich príslušnosť ku stavenisku.

- Ak počas prepravy dôjde k znečisteniu vozovky prepravovaným materiálom alebo vozidlom, je potrebné komunikáciu ihneď očistiť.

- Zabrániť vytekaniu zrážkových vôd mimo staveniska, najmä na priľahlé komunikácie.

- Všetky prejazdy vo výkopoch a mimoúrovňových stavieb musia byť zabezpečené dočasnou lávkou so zábradlím (môžu byť z dočasnej konštrukcie) šírky min. 1,50 m so spevnenými rampami (schodbami) a lávkou.

- Organizovať dopravu (odvoz odpadu, zásobovanie a obsluhu) na stavenisku tak, aby sa zachovala kontinuita dopravy po okolitých komunikáciách.

- Používať sa môžu len stroje a zariadenia, ktoré svojou konštrukciou, zhotovením a technickým stavom zodpovedajú všetkým platným bezpečnostným predpisom.

- Práce realizovať v rámci záberu (dočasného, trvalého) stavby tak, aby nedošlo k znehodnoteniu susedných parciel.

- Počas doby výstavby dreviny nachádzajúce sa v bezprostrednej blízkosti stavby musia byť zabezpečené podľa normy STN 83 7010 (Ochrana zelene) - oplotením, prípadne iným vhodným spôsobom.

- Udržiavanie a ochrana stromov, rastúcich mimo lesného pôdneho fondu v zastavanom území obce. Kmeň a korunu drevín ochrániť buď debnením, alebo obalením hrubou textíliou.

- Zastavenosť pozemkov neprekročí 40 % (čo predstavuje stavebný objekt, prístrešky, záhradné krby a ostatné spevnené plochy).

- Na časti zelených plôch namiesto klasického trávnika vysadiť lúčne kvety, ktoré sú atraktívne pre hmyz.

- Pri realizácii sadových úprav uprednostniť miestne pôvodné rastúce druhy rastlín pred exotickými, miestne nepôvodnými druhmi.

- Preferovať pestovanie nádrže pre zachytávanie dažďovej vody pri realizácii jednotlivých domov.

- Vzhľadom na polohu staveniska bude stavenisko oplotené, čím sa zabráni prístupu nepovolaným osobám.

- Vyhotoviť jednotlivých žúmp tak aby bolo možné ich priamo napojiť na kanalizáciu po jej vybudovaní v rámci regulatívov zmeny časti ÚPN obce Dolná Lehota v plnom znení.

- Navrhovať riešenie odvodnenia z pozemných komunikácií a spevnených plôch do dažďovej kanalizácie, ktorá bude zaústená do retenčnej nádrže s postupným vypúšťaním do toku.

- Navrhovať riešenie odvodnenia pozemkov rodinných domov individuálnymi vsakovacími objektami.

- V prípade potreby navrhovať zemné práce a výkopové práce s cieľom predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.

- Mechanizmy nesmú devastovať okolité porasty tráv.

- Zemné a výkopové práce vykonávať vo vhodnom ročnom období, s ohľadom na vegetáciu.

- Nerybovať záber plôch navrhnutých na stavebnú činnosť v rámci vymedzený v území pre povolenie výstavby.

- Zabezpečiť vhodné technické opatrenia na elimináciu vplyvov na vodné prostredie, najmä v blízkosti vodných tokov a nádrží.

- K navrhovanej komunikácii bude vyhotovená výsadba zelenej plochy.

- Pri stavebných prácach používať stroje, len v dobrom technickom stave s cieľom predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.

- Mechanizmy nesmú devastovať okolité porasty tráv. Zemné a výkopové práce vykonávať vo vhodnom ročnom období, s ohľadom na vegetáciu.

- Nerybovať záber plôch navrhnutých na stavebnú činnosť v rámci vymedzený v území pre povolenie výstavby.

- Pri stavebných prácach používať stroje, len v dobrom technickom stave s cieľom predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.

- Pri stavebných prácach, ak to bude možné, uprednostniť materiály z lokálnych zdrojov.

- Na rekultiváciu plôch použiť prednostne prebytočnú zeminu z výkopových prác.

- Navrhované zmeny v rámci výstavby by nemali viesť k zhoršeniu stability svahov.

- Pri stavebných prácach zabrániť šíreniu inváznych druhov rastlín ako sú napr. pohánkovec japonský (Fallopia japonica), zlatobyľ kanadská (Solidago canadensis).

- Použité stavebné materiály a technológie by mali byť ekologicky šetrné.

- Nadmerne znečistenú pôdu, krytú semenami inváznych druhov rastlín ako sú napr. pohánkovec japonský (Fallopia japonica), zlatobyľ kanadská (Solidago canadensis) a pod., je potrebné odviesť na riadenú skládku, ktorá má povolenie na skládkovanie takýchto druhov odpadov.

- Posúdenie pôdnych prác, zemných prác, výkopových prác na stavenisku a s tým súvisiace manipulácie so zeminou, skladovanie zeminy, prebytočnú zeminu a odvoz zeminy, ako aj s tým súvisiaci vplyv na kvalitu pôdy, je potrebné zabezpečiť podľa platných predpisov.

- Pri stavebných prácach zabrániť šíreniu inváznych druhov rastlín ako sú napr. pohánkovec japonský (Fallopia japonica), zlatobyľ kanadská (Solidago canadensis) a pod.

- Nadmerne znečistenú pôdu, krytú semenami inváznych druhov rastlín ako sú napr. pohánkovec japonský (Fallopia japonica), zlatobyľ kanadská (Solidago canadensis) a pod., je potrebné odviesť na riadenú skládku, ktorá má povolenie na skládkovanie takýchto druhov odpadov.

- Pri stavebných prácach, ak to bude možné, uprednostniť materiály z lokálnych zdrojov.

- Pri stavebných prácach minimalizovať množstvo odpadu.

- Chemikálie a pohonné hmoty je potrebné skladovať v zabezpečených priestoroch a manipulovať s nimi tak, aby nedošlo k ich úniku do pôdy, podzemných alebo povrchových vôd.

- Priestory na území staveniska, kde je pravidelný pohyb vozidiel, budú mať vhodný spevnený povrch a budú udržiavané čisté, bez výskytu uvoľneného materiálu a zabezpečia sa proti roztekaniu dažďových vôd mimo zariadenia staveniska.

**Odôvodnenie**

Navrhovateľ, I.RENT, spol. s r.o., Krasovského 13 Bratislava - mestská časť Petržalka 851 01, IČO: 31 373 721, doručil dňa 13.05.2025 Okresnému úradu Brezno, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU BR OSZP") podľa § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. c) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o EIA“) zámer navrhovanej činnosti „Riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“, vypracovaný podľa Prílohy č. 9 zákona o EIA.

Navrhovaná činnosť je podľa prílohy č. 8 zákona o EIA zaradená pod bod č. 9 – Infraštruktúra, položka č. 16 a) Projekty rozvoja obcí vrátane pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy v zastavanom území obce od 10 000m2 podlahovej plochy, mimo zastavaného územia od 1 000 m2 podlahovej plochy – zisťovacie konanie; a bod č. 14 – Účelové zariadenia pre šport, rekreáciu a cestovný ruch, položka č. 2 Športové a rekreačné areály vrátane kempingov a karavanových miest situované v polohách C - J. – J., v zastavanom území od 10 000 m2, mimo zastavaného územia od 5 000 m2 – zisťovacie konanie.

Spracovateľom zámeru navrhovanej činnosti je spoločnosť ENVIGEO, a.s., Kynceľová 2, Banská Bystrica, 2024. Investičným zámerom navrhovateľa je komplexná príprava územia pre výstavbu zóny s polosúvislou zástavbou rodinných domov, ako aj rekreačných objektov. Hlavným účelom navrhovanej činnosti je vytvoriť optimálne podmienky pre rekreáciu a trvalé bývanie. Nosným prvkom zóny sú stavebné pozemky pre individuálnu výstavbu. V lokalite je navrhnutých 41 stavebných pozemkov.

Predkladaný zámer technicky a technologicky nerieši samotnú výstavbu jednotlivých rodinných domov, len v zmysle dokumentácie pre územné konanie stanovuje limity pre ich výstavbu. Samotná výstavba rodinných domov bude mať individuálny charakter, pričom bude predmetom samostatných projektov v rámci ktorých budú riešené vlastné objekty rekreačných a rodinných domov, pripojenie na pripravené prípojky.

Pri projektovaní urbanistických zásad pri výstavbe sa dá dosiahnuť pozitívny výsledok a celkové skvalitnenie životného prostredia v obci Dolná Lehota.

Opis technického a technologického riešenia
Koncepcia je spracovaná na základe vypracovanej urbanistickej štúdie Riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“ spoločnosťou I.RENT, spol. s r.o., Bratislava – Ing. arch. Miroslava Valková, reg. č. 426.

Urbanistická koncepcia, ktorá je predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie a zmeny a doplnky k Územnému plánu obce Dolná Lehota, vychádza zo zámeru navrhovateľa zreálniť funkčnosť územia s rešpektovaním vzťahu k jestvujúcej zástavbe, dopravnej infraštruktúre, technickej infraštruktúre a krajine. Realizácia novej obytnej zóny so zmiešanou funkciou (trvalé bývanie, rekreácia) je založená na rešpektovaní lokality, jej prírodných hodnôt a požiadaviek vyplývajúcich z platnej legislatívy. V oblasti urbanizmu je koncepcia založená na kompozičnom princípe rozšírenia zastavaného územia obce s dôrazom na vytvorenie novej zóny s charakterom polosúvislej zástavby. Urbanistická koncepcia rieši nové prepojenie zóny s jestvujúcou zástavbou, dopravnou a technickou infraštruktúrou.

Koncepcia pripojenia na dopravnú infraštruktúru: navrhovaná činnosť spočíva v novom napojení na existujúce komunikácie v obci. Hlavným dopravným napojením bude nová obojsmerná komunikácia, ktorá sa pripojí na existujúcu miestnu komunikáciu na južnej strane riešeného územia. Ďalej sa plánuje aj pripojenie na ďalšiu miestnu komunikáciu v obci.

Koncepcia pripojenia na technickú infraštruktúru:
Vodovod: Navrhovaná činnosť predpokladá napojenie na verejný vodovod, ktorý prevádzkuje StVPS, a.s., Banská Bystrica. Plánuje sa vybudovanie novej vodovodnej siete v rámci lokality.
Kanalizácia: Navrhovaná činnosť predpokladá napojenie na verejnú kanalizáciu, ktorá je v obci v štádiu realizácie (nie je ešte dokončená). Do doby dokončenia verejnej kanalizácie sa predpokladá využívanie individuálnych žúmp.
Elektrická energia: Napojenie na existujúcu distribučnú sieť.
Odpadové hospodárstvo: Likvidácia odpadov v súlade so zákonom o odpadoch.

Zdroje znečistenia ovzdušia: spaľovanie palív v domácnostiach (kúrenie), doprava, stavebná činnosť.
Zdroje znečistenia vôd: splašky (do doby pripojenia na kanalizáciu), dažďové vody z komunikácií a spevnených plôch.
Zdroje hluku: doprava, stavebná činnosť.
Zdroje vibrácií: stavebná činnosť, doprava.
Zdroje svetelného znečistenia: verejné osvetlenie, osvetlenie budov.

Posúdenie vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia:

Vplyvy na geologické prostredie: Nevýznamné. Geologické prostredie je v danej lokalite relatívne stabilné. Stavebná činnosť si vyžiada zemné práce a výkopové práce, ktoré môžu lokálne narušiť geologické prostredie. Tieto vplyvy sú však minimálne a dočasné.

Vplyvy na vodu:
Povrchová voda: Možné znečistenie povrchových vôd dažďovou vodou z komunikácií a spevnených plôch (ropné látky, suspendované látky). Navrhované opatrenia (retenčné nádrže, odlučovače ropných látok, vsakovacie objekty) by mali minimalizovať tieto vplyvy. Odpadové vody (splašky) budú do doby vybudovania kanalizácie akumulované v žumpách, čo pri riadnom hospodárení nepredstavuje významný vplyv. Po napojení na kanalizáciu sa budú splašky odvádzať do ČOV.
Podzemná voda: Možné znečistenie podzemných vôd presakovaním znečistenej dažďovej vody alebo v prípade havárie pri manipulácii s nebezpečnými látkami (pohonné hmoty, oleje) počas výstavby. Vsakovacie objekty pre dažďovú vodu z rodinných domov by nemali významne ovplyvniť podzemné vody, ak budú správne navrhnuté a realizované. Opatrenia navrhované v zámere (retenčné nádrže, odlučovače, vsakovacie objekty, manipulácia s nebezpečnými látkami) by mali minimalizovať vplyv na podzemné vody.

Vplyvy na ovzdušie: Zdroje znečistenia ovzdušia sú počas výstavby stavebné práce (prašnosť, emisie zo stavebných strojov) a doprava. Počas prevádzky budú hlavnými zdrojmi znečistenia ovzdušia kúrenie v domácnostiach a doprava. Kúrenie na tuhé palivo môže byť významným lokálnym zdrojom znečistenia ovzdušia (PM10, SO2, NOx, CO, TOC, PAH). Doprava prispieva k znečisteniu ovzdušia najmä v blízkosti komunikácií (NOx, CO, PM10). Navrhovaná činnosť (výstavba nových domov) zvýši počet obyvateľov a tým aj počet vykurovacích telies a objem dopravy, čo povedie k zvýšeniu emisií. Vzhľadom na rozsah činnosti sa neočakáva významné zhoršenie kvality ovzdušia na regionálnej úrovni, avšak na lokálnej úrovni v blízkosti stavby a komunikácií môže dôjsť k miernemu zvýšeniu koncentrácií znečisťujúcich látok. Navrhované opatrenia (organizácia dopravy, údržba strojov, kropenie pri prašnosti, odporúčanie vykurovania šetrnými palivami) by mali tieto vplyvy minimalizovať.

Vplyvy na hluk a vibrácie: Počas výstavby bude hlavným zdrojom hluku a vibrácií stavebná činnosť (stavebné stroje, doprava, zemné práce). Tieto vplyvy sú dočasné a lokálne. Počas prevádzky budú hlavnými zdrojmi hluku doprava na nových a existujúcich komunikáciách a bežné činnosti obyvateľov. Zvýšenie dopravy na nových komunikáciách povedie k miernemu zvýšeniu hladiny hluku v ich blízkosti. Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti (obytná zóna) sa neočakávajú významné vplyvy na hluk a vibrácie na širšom okolí. Navrhované opatrenia (úprava organizácie stavebných prác, údržba strojov, zníženie rýchlosti na komunikáciách) by mali minimalizovať tieto vplyvy.

Vplyvy na svetlo a žiarenie: Navrhovaná činnosť (výstavba domov a verejného osvetlenia) zvýši svetelné znečistenie v lokalite. Tento vplyv je lokálny a závisí od typu a rozsahu osvetlenia. Vplyvy žiarenia sa neočakávajú.

Vplyvy na klimatické pomery: Vplyvy na klímu sú minimálne. Urbanizácia lokality môže lokálne ovplyvniť mikroklímu (napr. zvýšenie teploty v zastavaných oblastiach). Výsadba zelene by mala mať pozitívny vplyv na lokálnu klímu.

Vplyvy na pôdu: Stavebná činnosť si vyžiada zábor pôdy, najmä poľnohospodárskej pôdy, a zemné práce, ktoré môžu lokálne narušiť štruktúru a kvalitu pôdy. Možné znečistenie pôdy v prípade úniku nebezpečných látok. Navrhované opatrenia (skrývka a hospodárne využitie humusu, manipulácia s nebezpečnými látkami) by mali tieto vplyvy minimalizovať. Zastavanosť pozemkov je limitovaná na 40%, čo ponecháva dostatok priestoru na zeleň a znižuje záber pôdy.

Vplyvy na horninové prostredie: Nevýznamné. Zemné práce a výkopy môžu lokálne narušiť horninové prostredie, ale vplyvy sú minimálne a dočasné.

Vplyvy na geomorfologické pomery: Nevýznamné. Lokalita sa nachádza v mierne zvlnenom teréne. Stavebná činnosť môže lokálne ovplyvniť geomorfologické pomery, ale vplyvy sú minimálne.

Vplyvy na rastlinstvo a živočíšstvo (biodiverzita): Navrhovaná činnosť si vyžiada zábor pozemkov, na ktorých sa nachádza vegetácia. Predpokladá sa odstránenie časti vegetácie, najmä trávnatých porastov. Vplyv na rastlinstvo bude lokálny a bude spočívať najmä v zmene druhovej skladby a úbytku niektorých jedincov. Výsadba novej zelene (stromy, kríky, trávniky, lúčne kvety) by mala mať pozitívny vplyv na biodiverzitu v lokalite. Vplyv na živočíšstvo súvisí s úbytkom biotopov (trávnaté porasty). Vplyv na faunu bude lokálny a predpokladá sa, že mobilnejšie druhy živočíchov sa presunú do okolitého územia. Výsadba novej vegetácie a vytvorenie zelených plôch by mala mať pozitívny vplyv na faunu. Je potrebné zabrániť šíreniu inváznych druhov rastlín.

Vplyvy na krajinu: Navrhovaná činnosť (výstavba obytnej zóny) povedie k zmene charakteru krajiny z poľnohospodárskej na urbanizovanú. Tento vplyv je významný a trvalý. Je potrebné dbať na architektonické riešenie objektov a celkové usporiadanie zóny tak, aby čo najlepšie zapadlo do okolitej krajiny. Navrhovaná výsadba zelene by mala zmierniť vizuálny dopad výstavby.

Vplyvy na poľnohospodársku pôdu: Navrhovaná činnosť si vyžiada zábor poľnohospodárskej pôdy, ktorá je zaradená do BPEJ (Bonitovaná pôdno-ekologická jednotka). Tento vplyv je významný a trvalý. Je potrebné minimalizovať zábor pôdy a zrealizovať skrývku a využitie humusu v súlade s platnou legislatívou.

Vplyvy na lesný pôdny fond: Navrhovaná činnosť sa nedotýka lesného pôdneho fondu.

Vplyvy na chránené územia: Navrhovaná činnosť sa nenachádza v chránenom území. Najbližšie chránené územie (NAPANT, PR Bacúšska jelšina) je vzdialené niekoľko kilometrov. Vplyvy na chránené územia sa neočakávajú.

Vplyvy na kultúrne pamiatky a archeologické náleziská: Navrhovaná činnosť sa nenachádza v blízkosti registrovaných kultúrnych pamiatok. V lokalite sa môžu nachádzať neregistrované archeologické náleziská. V prípade nálezu archeologických predmetov je potrebné postupovať v súlade so zákonom o štátnej pamiatkovej starostlivosti.

Vplyvy na dopravu: Navrhovaná činnosť (výstavba obytnej zóny) povedie k zvýšeniu dopravy v lokalite. Nové komunikácie a zvýšený objem dopravy na existujúcich komunikáciách zvýšia zaťaženie dopravnej infraštruktúry. Tento vplyv je významný a trvalý. Je potrebné zabezpečiť dostatočnú kapacitu komunikácií a križovatiek.

Vplyvy na obyvateľstvo: Navrhovaná činnosť (výstavba obytnej zóny) prinesie nové bývanie a rekreáciu do lokality. Zvýši počet obyvateľov. Vplyvy na obyvateľstvo súvisia s ostatnými vplyvmi (hluk, ovzdušie, doprava, krajina). Počas výstavby môžu byť obyvatelia v okolí rušení hlukom a prašnosťou. Počas prevádzky sa zlepší kvalita bývania v lokalite. Je potrebné zabezpečiť prístup k základnej občianskej vybavenosti (obchody, služby, doprava).

Vplyvy na zdravie obyvateľstva: Súvisia s ostatnými vplyvmi (ovzdušie, hluk, kvalita vody). Zvýšenie koncentrácií znečisťujúcich látok v ovzduší a hluku môže mať negatívny vplyv na zdravie. Tieto vplyvy by mali byť minimalizované navrhovanými opatreniami.

Vplyvy na medzidruhové vzťahy (súvislosti): Vplyvy jednotlivých zložiek životného prostredia sa vzájomne ovplyvňujú a môžu kumulovať. Napr. zvýšenie dopravy ovplyvňuje hluk, ovzdušie aj pôdu (znečistenie z cestnej premávky).

Závery z posudzovania vplyvov: Na základe predloženého zámeru a jeho posúdenia sa dospelo k záveru, že navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na životné prostredie za predpokladu dodržania navrhovaných opatrení a legislatívnych požiadaviek.

**Závery**

OU BR, OSZP na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti, dostupných podkladov a stanovísk orgánov štátnej správy a dotknutých obcí/verejnosti

**rozhodol**

podľa § 29 ods. 6 zákona o EIA, že navrhovaná činnosť „Riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“"

**sa nebude posudzovať podľa zákona o EIA.**

Toto rozhodnutie nenahrádza povolenia podľa osobitných predpisov.

**Odôvodnenie záverov:**

Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 3 písm. k) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z., ako aj podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. prijal oznámenie o zámere navrhovanej činnosti podľa § 18 ods. 2 písm. b) a § 29 ods. 1 písm. c) zákona č. 24/2006 Z.z. od navrhovateľa I.RENT, spol. s r.o.

Oznámenie zámeru bolo v súlade s § 29 ods. 5 zákona o EIA zverejnené na webovom sídle MŽP SR a OU BR OSZP a na úradnej tabuli obce Dolná Lehota. OU BR OSZP zaslal oznámenie o zámere listom OU-BR-OSZP-2025/000316-002 zo dňa 13.05.2025 v súlade s § 29 ods. 5 zákona o EIA na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým obciam.

Stanoviská dotknutých orgánov a obcí:

1.  **Ministerstvo dopravy a výstavby SR:** list č. 18099/2024-SSD/47956 zo dňa 30.05.2024, konštatuje, že z hľadiska záujmov štátnej správy cestnej dopravy navrhovaná činnosť (výstavba prístupových komunikácií a súvisiacej infraštruktúry) je posúdená v zmysle zákona o EIA.
2.  **Ministerstvo vnútra SR, Hasičský a záchranný zbor:** list č. P02-17147/2024 zo dňa 04.06.2024, konštatuje, že z hľadiska požiarnej bezpečnosti navrhovaná činnosť vyžaduje posúdenie podľa zákona o ochrane pred požiarmi.
3.  **Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici:** list č. RÚVZBB/01237/2024/SZ/2052 zo dňa 03.06.2024, konštatuje, že z hľadiska ochrany verejného zdravia navrhovaná činnosť si vyžaduje posúdenie podľa zákona o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
4.  **Okresný úrad Brezno, pozemkový a lesný odbor:** list č. OU-BR-PLO2-2024/005819-002 zo dňa 31.05.2024, konštatuje, že z hľadiska záujmov ochrany poľnohospodárskej pôdy navrhovaná činnosť (záber poľnohospodárskej pôdy) si vyžaduje posúdenie podľa zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy.
5.  **Okresný úrad Brezno, cestný dopravný a pozemných komunikácií odbor:** list č. OU-BR-OCDPK-2024/005984-002 zo dňa 30.05.2024, konštatuje, že z hľadiska záujmov cestnej dopravy navrhovaná činnosť si vyžaduje posúdenie podľa zákona o pozemných komunikáciách.
6.  **Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy vôd:** list č. OU-BR-OSZP-2024/005890-002 zo dňa 06.06.2024, konštatuje, že z hľadiska záujmov ochrany vôd navrhovaná činnosť (ovplyvnenie vodného režimu, vypúšťanie vôd, výstavba vodovodnej a kanalizačnej siete) si vyžaduje posúdenie podľa zákona o vodách.
7.  **Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva:** list č. OU-BR-OSZP-2024/006338-002 zo dňa 06.06.2024, konštatuje, že z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva navrhovaná činnosť (nakladanie s odpadmi zo stavebnej činnosti a z prevádzky) si vyžaduje posúdenie podľa zákona o odpadoch.
8.  **Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Banská Bystrica:** list č. 7185/2024/652 zo dňa 06.06.2024, konštatuje, že z hľadiska ochrany životného prostredia navrhovaná činnosť si vyžaduje posúdenie podľa zákona o EIA.
9.  **Obec Dolná Lehota:** stanovisko starostky obce Heduškovou Vierou Vám oznamuje, že obec Dolná Lehota trvá na uznesení obecného zastupiteľstva zo 16.06.2022 kedy neschválilo Urbanistickú štúdiu na riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“. Stanovisko potvrdil aj Banskobystrický samosprávny kraj.

Zákon o EIA v § 29 ods. 7 uvádza, že príslušný orgán vydá do 30 dní od doručenia zámeru rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona o EIA alebo nie. Ak tak neurobí, považuje sa za to, že činnosť sa bude posudzovať.

V tomto prípade bol zámer doručený dňa 13.05.2025. OU BR OSZP vydal rozhodnutie dňa 13.05.2025, t.j. v zákonnej lehote.

Pri rozhodovaní o tom, či sa má navrhovaná činnosť posudzovať, príslušný orgán prihliada na kritériá uvedené v prílohe č. 10 zákona o EIA. Tieto kritériá zahŕňajú:
1.  **Charakter navrhovanej činnosti:** Typ a rozsah činnosti (obytná zóna, rekreácia), kumulácia s inými činnosťami, využitie prírodných zdrojov.
2.  **Lokalita:** Existujúce využitie územia, relatívna hojnosť prírodných zdrojov, únosnosť prostredia, výskyt chránených území, kvalita prostredia.
3.  **Potenciálny vplyv:** Dosah vplyvu (lokálny/regionálny), pravdepodobnosť, trvanie, frekvencia, reverzibilita, kumulatívny vplyv.

OU BR OSZP zhodnotil zámer navrhovanej činnosti „Riešenie rozvojovej lokality „Dolná Lehota – juh“" podľa kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o EIA a dospel k záveru, že navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na životné prostredie. Pri hodnotení bral do úvahy najmä:
-   Charakter činnosti (výstavba obytnej zóny a rekreačných objektov),
-   Lokalitu (existujúce využitie územia, neprítomnosť chránených území v bezprostrednej blízkosti),
-   Predpokladané vplyvy (ovzdušie, hluk, voda, pôda, biodiverzita, krajina, doprava, obyvateľstvo).

Zámer navrhovanej činnosti nerieši samotnú výstavbu jednotlivých objektov (rodinných domov, rekreačných objektov), ale komplexnú prípravu územia (parcelácia, komunikácie, inžinierske siete). Vplyvy výstavby jednotlivých objektov budú posudzované v rámci stavebného konania podľa osobitných predpisov.

OU BR OSZP zhodnotil, že navrhovaná činnosť, pri dodržaní platných právnych predpisov a navrhovaných opatrení v zámere, nebude mať významný negatívny vplyv na životné prostredie. Kumulácia vplyvov s inými činnosťami v lokalite (existujúca zástavba, doprava) bola zohľadnená. Vzhľadom na rozsah a charakter činnosti, lokalitu a predpokladané vplyvy, príslušný orgán rozhodol, že činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona o EIA.

**Upozornenie:**

Toto rozhodnutie bolo potrebné rozoslať tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov na Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, v lehote do 15 dní odo dňa jeho oznámenia.

Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o EIA proti rozhodnutiu vydanému v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa tohto zákona, možno podať odvolanie len účastník konania.

Podľa § 64 písm. h) zákona o EIA sa na konania podľa § 29 tohto zákona nevzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní. Všeobecný predpis o správnom konaní sa vzťahuje len ustanovenia o odvolacom konaní.

Toto rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12 zákona o EIA, podať návrh na začatie povoľovacieho konania k zmene navrhovanej činnosti.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa § 177 a zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.

Ing. Zuzana Adameková, PhD.
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10151

**Doručuje sa:**
1. I. RENT, spol. s r.o., Krasovského 13, 851 01 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
2. Obec Dolná Lehota, Dolná Lehota 162, 976 98 Dolná Lehota, Slovenská republika
3. Združenie domových samospráv, Rovnianka 14, 851 02 Bratislava, Slovenská republika

**Na vedomie:**
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica 1
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava 1
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, Hasičský a záchranný zbor Slovenskej republiky, Pribinova 32, 810 08, Bratislava 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Brezno, Ráztusová 18, 977 01 Brezno 1
Okresný úrad Brezno, OSZP PLO a OKR, OCDPK, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 01 Banská Bystrica 1
Správa národného parku Nízke Tatry, Liptovský Hrádok 129/52, 033 16 Liptovský Hrádok, Slovenská Ľupča