OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/003987-Rj
Martin
08. 08. 2025
Rozhodnutie
o povolení vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a podľa § 120 zák. č. 
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej „stavebný 
zákon“), v zmysle § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, v y d á v a 
p o v o l e n i e 
pre spoločnosť Martinské terasy, s.r.o., Zvolenská 30, 036 01 Martin, IČO 51446481, na uskutočnenie vodnej stavby 
„Martinské terasy, SO 02 Rozšírenie vodovodu, SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ na základe projektu 
vypracovaného spoločnosťou Hplus, a.s., Kollárova 73, Martin, v marci 2024. 
ZÁVÄZNÉ PODMIENKY USKUTOČNENIA STAVBY: 
1.
Investor stavby: Martinské terasy, s.r.o., Zvolenská 30, 036 01 Martin, IČO 51446481 
2.
Miesto stavby: na pozemkoch s parc. č. KN-C 1346/1, 1321/1, 1321/2, 525/71, 525/140, 525/128, 525/125, 525/123, 
525/8, 525/111, 525/113, 525/114, 525/115, 525/18,  525/6, 525/147 v k. ú. Záturčie  
3.
Ukončenie výstavby: 12/2026 
4.
Rozpočtový náklad: 856.343 € 
5.
Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby v tomto rozsahu: 
SO 02 Rozšírenie vodovodu  
-rieši vybudovanie nových rozvodov vody za účelom zásobovania pitnou vodou navrhovanej zástavby „Martinské terasy“, 
napojením na existujúci verejný vodovod v ulici Severná, 
-vodovod bude z rúr HDPE PE 100 RC, PN 10 SDR 17, rozmery potrubia po automatickú tlakovú stanicu (ATS) 90x5,4 mm, 
za ATS rozmery 110x6,6 mm, celková dĺžka navrhovaného vodovodu je 1676 m, tvorí ho 6 vodovodných radov: hlavné 
rady RAD „1“ a RAD „2“ sú navrhnuté ako zokruhované, cez T-kusy sú napojené na hlavné vetvy vedľajšie vetvy RAD „2-1“ 
a „2-2“, 
 -RAD „1“ je dĺžky 542 m, RAD „1-1“ je dĺžky 147 m, RAD „1-2“ je dĺžky 198 m, RAD „2“ je dĺžky 506 m, RAD „2-1“ je dĺžky 
115 m, RAD „2-2“ je dĺžky 168 m, nad potrubím budú uložené markery pre vyhľadávanie, na trase sú navrhnuté podzemné 
hydranty DN 80 (vzdušník, kalník) v počte 12 ks, vodovodné odbočky z rúr HDPE Ø 32 mm v počte 92 ks, odbočky budú 
zaslepené, 
 -ATS bude slúžiť na zvýšenie tlaku v potrubí, navrhnutá je Hydro MPC-S 3 DR 10-6 v atypickom prevedení bez 
elektrorozvádzača (len hydraulická časť), pozostáva z 3 čerpadiel Grundfos CR 10-6 zapojených paralelne, na vstupe a 
výstupe z ATS budú namontované uzatváracie armatúry DN 80, ATS bude umiestnená v oceľovom kontajneri, má prietok 
10,83 l/s, 3 čerpadlá a je oplotená, 
 -PS 02.1 PRS, MaR, TPRS a napojenie na dispečing rieši prevádzkový rozvod silnoprúdu včítane uzemnenia a ochrany pred 
zásahom elektrickým prúdom, meranie a reguláciu včítane ochrany pred prepätí, techn. prostriedky riadiaceho systému a 
napojenie na vodárenský dispečing, objekt ATS bude pripojený na sieť NN káblovou prípojkou. 
SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie 
 -rieši odvedenie splaškových odpadových vôd z rodinných domov do verejnej kanalizácie v ulici Severná, kde sa nachádza 
gravitačná splašková kanalizácia DN 400, napojenie je do existujúcej kanalizačnej šachty, ktorá bude zrekonštruovaná, 
-navrhnutá je 1 čerpacia stanica odpadových vôd (ČSOV), ktorá bude prečerpávať odpadové vody výtlačným potrubím do 
kanalizačnej šachty, odkiaľ je už možné gravitačné napojenie na stokovú sieť,  
-splašková kanalizácia sa navrhuje ako gravitačná z PP rúr DN 300 SN 10 a tlaková z rúr HDPE DN 90, navrhnutých je 7 trás 
gravitačnej kanalizácie a 1 tlaková kanalizácia z ČSOV, 
-hlavná stoka „S1“ je vedená pozdĺž hlavnej komunikácie, do šachty Šs8 je zaústený výtlak z ČSOV, trasa stoky „S2“ je 
gravitačne zaústená do stoky „S1“, do šachty Šs4, stoky „S3“, „S4“, „S5“ sú vedené do ČSOV, stoky „S6“ a „S7“ sú zaústené 
Page 1 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
do šácht na stoke „S3“, stoka „S1“ je dĺžky 313 m, stoka „S2“ je dĺžky 102 m, stoka „S3“ je dĺžky 305 m, stoka „S4“ je dĺžky 
260 m, stoka „S5“ je dĺžky 209 m, stoka „S6“ je dĺžky 178 m, stoka „S7“ je dĺžky 119 m, tlaková kanalizácia je dĺžky 241 m, 
vybudujú sa aj kanalizačné odbočky k rodinným domom, 
-na východnej časti IBV nie je možné gravitačné odvedenie OV, pre 5 rodinných domov sa uvažuje s použitím domových 
ČS (nie sú súčasťou tohto stavebného objektu), zaústených do šachty Šs45, na trase sú kanalizačné šachty DN 400 a DN 
1000, kanalizačné odbočenia budú z rúr PVC DN 150 v počte 87 ks, 
-ČSOV je navrhnutá prefabrikovaná z betónových skruží s Ø 2000 mm a svetlou výškou 5890 mm, šachta je vodotesná, 
prístup je cez nerezový rebrík, v ČS budú použité 2 ponorné kalové čerpadlá Wilo Rexa PRO. Na prepojenie objektov ATS 
a ČSOV sa použije optická chránička do ktorej sa zatiahne optický mikrokábel na komunikáciu s dispečingom, oplotenie 
ČS je rozmerov 7,89x4,90x2,76x4,97x4,96 m, výšky 2030 mm, 
-PS 03.1 PRS, MaR, TPRS a napojenie na dispečing rieši prevádzkový rozvod silnoprúdu včítane ochrany pred zásahom 
elektrickým prúdom a ochrany pred účinkami prepätí, meranie a reguláciu, techn. postriedky riadiaceho systému, umelé el. 
osvetlenie vonkajšieho priestoru ČS a komunikačné napojenie na dispečing, prípojka NN pre pripojenie ČSOV bude 
prevedená zo siete NN, vedenej podzemným vedením. 
6.
Uskutočniť predmetnú stavbu je možné v zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona mimo zastavaného územia obce za 
podmienok vydaných v tomto rozhodnutí a PD vypracovanej spoločnosťou Hplus, a.s., Kollárova 73, Martin, v marci 2024. 
7.
Na predmetnú stavbu sa vzťahujú ustanovenia zákona č. 442/2022 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej ako „zákon o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“). 
8.
SO 02 Rozšírenie vodovodu a SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie je v zmysle zákona o verejných vodovodoch a 
verejných kanalizáciách rozšírením verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.  
9.
Prerokovať s Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné prostredie zmeny projektu, ktoré by sa 
ukázali v priebehu výstavby nutné a ovplyvnili by technické riešenie diela alebo majetkoprávne vzťahy. 
10.
Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle zák.č. 40/1964 Zb. 
Občiansky zákonník, resp. zák.č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník. 
11.
Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o 
ochranu zdravia osôb na stavenisku. 
12.
Pri výstavbe budú dodržané ustanovenia upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické 
normy. 
13.
Za vytýčenie priestorovej polohy zodpovedá stavebník.  
14.
Pred začatím výkopových prác zabezpečiť vytýčenie podzemných vedení u ich správcov. 
15.
Stavbu bude stavebník uskutočňovať dodávateľsky. Stavebník oznámi dodávateľa stavby do 15 dní od ukončenia 
výberového konania na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie. Odborný dozor nad jej 
uskutočňovaním bude vykonávať dodávateľ. 
16.
Prípadné škody spôsobené tretím osobám z titulu svojej zodpovednosti nahradia stavebníci podľa osobitných 
predpisov, prípadne zabezpečia uvedenie veci do pôvodného stavu. 
17.
Dodržať ustanovenia zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych 
predpisov. 
18.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., č. O2964/2024, vydaného dňa 20.05.2024:  
Ako prevádzkovateľ verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v zmysle ust. zák. č. 442/2002 Z.z. v platnom znení dávame 
k predloženej upravenej PD nasledovné vyjadrenie: 
Súhlasíme s napojením plánovaného vodovodu na verejný vodovod LT DN 80 mm v ul. Severná. Voda v potrubí verejného 
vodovodu v mieste plánovaného napojenia ná verejný vodovod dosahuje hydrodynamický pretlak cca 0,40 MPa. 
Súhlasíme s napojením navrhovanej splaškovej kanalizácie na existujúcu splaškovú kanalizáciu DN400 v ul. Severná. 
Upozorňujeme, že do koncovej kanalizačnej šachty je zaústená dažďová vpusť. V záujmovej lokalite stavby sa nachádza 
zásobné potrubie verejného vodovodu OC DN 700 mm. Na verejnom vodovode v správe našej spoločnosti sa osadzujú 
podzemné hydranty DN 80. Návrhový prietok hydrantom DN 80 je 7,5 l/s. Hydrant plní prevádzkovú funkciu 
kalníka/vzdušníka. -     Podľa §3 ods, 3 písm. b) zákona 442/2002 Z.z. v platnom znení nie sú súčasťou verejného 
vodovodu zariadenia slúžiace na účely požiarnej ochrany. Zástavbu budovami navrhnúť min. 7 m od okraja potrubia DN 
700 na obidve strany.  
S realizáciou stavby podľa predloženej PD súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok: Pre určenie presnej trasy je 
potrebné inžinierske siete vytýčiť fyzicky. Pred realizáciou výkopových alebo stavebných práce je nutné požiadať 
Turčiansku vodárenskú spoločnosť, a,s. o vytýčenie polohy verejného vodovodu a kanalizácie. 
Presné vytýčenie vodovodného potrubia v našej správe Vám na základe objednávky zabezpečí Henrich Hvizdák - kontakt 
043/4210156, 0918 690 039 henrich.hvizdak@turvod.sk, Oto Melišík - kontakt 043/4210156, 0907711429 
oto.melisik@turvod.sk a vytýčenie kanalizačného potrubia v našej správe Vám na základe objednávky zabezpečí Peter 
Martiník - kontakt 091S 701 124, peter,martinik@turvod.sk. 
Verejné vodovody (VV) a verejnú kanalizáciu (VK) je nutné rešpektovať vrátane ich ochranného pásma (OP) v zmysle 
platnej legislatívy. 
Začiatok prác v ochrannom pásme verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie žiadame 3 dni vopred ohlásiť na 
dispečing našej spoločnosti, spolu s kontaktom na zodpovednú osobu, miestom a časom realizácie predmetnej stavby. 
Kontakt: dispecing@turvod.sk. Rešpektovať ustanovenia zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmenene a doplnení zákon č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení. 
Pri stavebných prácach, je nutné počínať si tak, aby touto činnosťou nebol poškodený verejný 
vodovod alebo kanalizácia a ich zariadenia a nenarušila sa ich prevádzka. 
Pri realizácií povrchov nesmú byť zakryté objekty a zariadenia, na verejnom vodovode/kanalizácii (poklopy, zasúvadlové 
uzávery,.,.). Je potrebné rezervovať dostatočný priestor na uloženie všetkých plánovaných sietí v predmetnej lokalite. 
Potrubie nového verejného vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame pri súbehu uložiť vo vzdialenosti min. 1,0 m od iných 
inž. vedení. Križovania podzemných vedení inž. sietí žiadame riešiť v zmysle STN 73 6005. Inž. siete vrátane miestneho 
rozvodu vodovodu a kanalizácie uložiť nie bližšie ako 2,5 m od okraja potrubia vodovodu DN 700 mm. Práce v 
ochrannom pásme vodohospodárskych zariadení vykonávať až po prizvaní určených zástupcov ich prevádzkovateľa- 
prevádzkového majstra vodovodov/kanalizácií v správe Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s. - kontakt: pre vodovod - 
p. M. Holec tel.Č. 0905469243, resp. p. Beťák tel. 0905 850 631; pre kanalizáciu - p. Peter Martiník, tel. 0918 701 124. 
Zemné práce realizovať ručne min. 1,0 m na každú stranu od osi potrubia VV/VK, aby nedošlo k jeho poškodeniu a pred 
zásypom prizvať pracovníka našej spoločnosti ku kontrole. 
Page 2 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
Pri prácach nesmie dôjsť k poškodeniu a destabilizácii jestvujúcich inžinierskych sietí. Pred zasypaním prizvať určeného 
pracovníka našej spoločnosti na kontrolu stavu a dodržania priestorovej normy a podmienok tohto vyjadrenia. 
Je nutné vykonať opatrenia, aby bolo zachované krytie potrubia verejného vodovodu (počas výstavby i po jej ukončení) - 
aby sa vylúčila možnosť zamŕzania vody v potrubí v zimnom období alebo poškodenia potrubia vonkajšími vplyvmi. 
Kanalizačné a vodovodné potrubie musí byť pred realizáciou i počas realizácie konštrukčných vrstiev komunikácie 
dostatočne chránené proti statickému a dynamickému zaťaženiu. 
Pri rekonštrukcii existujúcej koncovej šachty, do ktorej bude zaústená rozširovaná splašková kanalizácia - zohľadniť aj 
existujúce napojenia v nej. 
Presné podmienky napojenia rozširovaného vodovodu a rozširovanej splaškovej kanalizácie je nutné vopred dohodnúť s 
prevádzkovateľom verejného vodovodu/verejnej kanalizácie -Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s. 
Jednotlivé termíny pre napojenie rozširovaného vodovodu na verejný vodovod a prepoj rozš. splaškovej kanalizácie na 
verejnú kanalizáciu žiadame ohlásiť min. 2 týždne vopred na dispečing našej spoločnosti. Prepojenie novej vetvy V V na 
verejný vodovod vykonajú výhradne zodpovední pracovníci našej spoločnosti len po predchádzajúcom odsúhlasení môže 
vykonať prepoj zhotoviteľ stavby za prítomnosti zodpovedného pracovníka našej spoločnosti. Náklady odstávky a prác s 
tým spojených znáša stavebník. 
Pred prepojom rozširovaného vodovodu na verejnv vodovod žiadame predložiť záznam o vykonaní t lakovej skúšky a o 
dezinfekcii potrubia, rozbor odobratých vzoriek vody. 
Pred prepojom rozširovanej kanalizácie na verejnú kanalizáciu žiadame predložiť záznam o vykonaní skúšky tesnosti 
potrubia rozširovanej kanalizácie, kamerové skúšky. 
K osadeniu markerov na verejnom vodovode, tlakovej kanalizácii prizvať systémového dispečera (energetik) - kontakt: p. 
Henrich Hvizdák tel.č. 0918 690 039. 
Na tlakovom potrubí splaškovej kanalizácie pri zmene smeru trasy nepoužiť kolená 90° - použiť dve kolená podľa uhla 
zmeny trasy. 
Všetky použité výrobky a zariadenia musia byť vyrábané podľa platných európskych a slovenských noriem - certifikované 
pre Slovenskú republiku, aby sa zabezpečila kvalita a dlhodobá bezporuchová prevádzka. 
Stavbu rozšírenia vodovodu a splaškovej kanalizácie môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba 
oprávnená na vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov. Vedenie uskutočňovania stavby musí vykonávať 
stavbyvedúci (s oprávnením pre vodné stavby). Súčasťou verejného vodovodu budú pripojenia na verejný vodovod: 
navrtávací pás a zemná súprava s uzáverom vody. Navrtávací pás pre odbočenie z verejného vodovodu osadiť na verejný 
vodovod vo vzdialenosti min. 1,5m od hydrantu. 
Zaústenia kanalizačných prípojok do verejnej kanalizácie budú súčasťou verejnej kanalizácie. Zaústenie je odbočenie z 
potrubia ver. kanalizácie, ktoré tvorí odbočovací kus na potrubí ver. kanalizácie a potrubie po hranicu nehnuteľnosti, ktoré 
sa zrealizuje na verejnom priestranstve (najviac 10 m). Do verejnej splaškovej kanalizácie bude možné vypúšťať len 
splaškové odpadové vody mierou znečistenia množstvom zodpovedajúce prevádzkovému poriadku verejnej kanalizácie, 
t.j. do verejnej kanalizácie budú odvádzané odpadové vody spínajúce limity kanalizačného poriadku (v zmysle vyhl. MŽP 
SR č. 55/2004 - príloha č.3). 
Do verejnej splaškovej kanalizácie sa nesmú zaústiť povrchové a podzemné vody z plánovanej IBV. Odvedené budú len 
dažďové vody pri rozšírení Komunikácie 1 (v spodnom úseku) do exist. líniového odvodnenia v nevyhnutnej miere. 
Tlakové skúšky potrubí, skúšky tesnosti potrubí, skúšky činnosti zariadení ATS a ČS OV a komplexné skúšky vykonať v 
zmysle platných predpisov za prítomnosti určeného pracovníka našej spoločnosti. Zásobovať lokalitu IBV vodou z 
plánovaného vodovodu je možné až po napojení na prevádzky¬schopnú ATS po zrealizovaní stavebných objektov + 
clektročasť aj ASRTP. 
Splaškové odpadové vody z lokality je možné odviesť do verejnej kanalizácie až po napojení na prevádzky schopnú ČS po 
zrealizovaní stavebnej časti, elektročasti a ASRTP. K vydaniu kolaudačného rozhodnutia stavby doložiť porealizačné 
vyjadrenie od Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Martin. Všetky zmeny oproti predloženej PD žiadame vopred 
odsúhlasiť s našou spoločnosťou. 
Pokiaľ prevádzkovateľom predmetného rozširovaného vodovodu a splaškovej kanalizácie bude Turčianska vodárenská 
spoločnosť, a.s. Martin, podmienky za akých prevezmeme do správy vodovod a splaškovú kanalizáciu žiadame zmluvne 
dohodnúť s našou spoločnosťou ešte pred podaním žiadosti o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu. 
V prípade, že nedôjde k dohode o budúcom prevádzkovaní vodovodu medzi investorom a našou spoločnosťou, budeme 
požadovať do 10,0 m od napojenia vetvy rozširovaného vodovodu na verejný vodovod vybudovanie vodomernej šachty, 
do ktorej sa osadí fakturačný vodomer a odberatelia vody si budú náklady na vodné rozúčtovávať prostredníctvom 
podružných meradiel. 
19.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Stredoslovenskej distribučnej a.s., č. 202406-SP-0183-1, vydaného dňa 19.06.2024: 
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD , pre ktoré žiadame dodržať 
ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na 
situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom 
výkrese: 
červená prerušovaná čiara - VN vedenia 22kV vzdušné, červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné. zelená 
prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia. 
SSD súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre MARTINSKÉ TERASY, s.r.o. - "11966 - Martin -Záturčie -Zah TS a roz NNK 
pre IBV Terasa" a to však pod podmienkou, že budú splnené podmienky definované v tomto vyjadrení a súčasne, že 
obchodné a technické podmienky pripojenia jednotlivých stavebných objektov (budúcich odberných miest) do 
distribučnej sústavy SSD a presné body pripojenia jednotlivých plánovaných odberných miest budú špecifikované v 
zmluve o pripojení do distribučnej sústavy SSD až po vybudovaní, skolaudovaní nového elektroenergetického zariadenia 
(ďalej ERZ ), majetkovoprávnom vysporiadaní stavby na pozemky dotknuté danou stavbou a splnení podmienok, ktoré sú 
podrobne špecifikované v Zmluve o spolupráci číslo: Z-D-2019-000062-00. 
Následne po kolaudácii predmetného ERZ, po majetkovoprávnom vysporiadaní stavby na pozemky dotknuté danou 
stavbou a konečnom odkúpení predmetného ERZ do majetku SSD je každý žiadateľ o pripojenie (budúci odberateľ 
elektriny) povinný predložiť SSD žiadosť o nové pripojenie do distribučnej sústavy, ku ktorej mu bude zo strany SSD 
zaslané vyjadrenie s určením presného bodu pripojenia a zmluva o pripojení do distribučnej sústavy SSD s vyčíslením 
pripojovacieho poplatku v súlade s príslušnými právnymi predpismi a rozhodnutiami Úradu pre reguláciu sieťových 
odvetví. Pripojenie stavebných objektov (budúcich odberných miest) do distribučnej sústavy SSD bude možné realizovať 
až po kolaudácii ERZ, riadnom odovzdaní ERZ do vlastníctva SSD a súčasnom: - splnení obchodných a technických 
podmienok pripojenia, - uzatvorení zmluvy o pripojení so SSD a - zaplatení ceny za pripojenie zo strany dotknutého 
Page 3 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
žiadateľa o pripojenie (budúceho odberateľa elektriny. Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť 
trasy podzemných vedení. Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky 
smerovanej cez aplikáciu zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený 
pracovník strediska údržby SSD v danej lokalite. Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí 
realizátor prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení 
podzemného el. vedenia resp, zápisom do stavebného denníka. Stavbu žiadame realizovať v zmysle platných zákonov, 
noriem STN a predpisov. 
2.Všeobecné podmienky: 
2.1
Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb! 
2.2
Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné 
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (WN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, 
VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné 
káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický 
priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice 
objektu. 
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. 
2.3
V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na 
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho 
zariadenia, 
2.4
Pri manipulácií mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom pásme 
v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení príslušných 
technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia súbehov a 
križovaní. 
2.5
V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný 
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800159 000. 
20.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Stredoslovenskej distribučnej a.s., č. 202406-SP-0184-1, vydaného dňa 19.06.2024:  
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD , pre ktoré žiadame dodržať 
ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na 
situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom 
výkrese: 
zelená prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia. 
SSD súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre MARTINSKÉ TERASY, s.r.o. - „11966 - Martin - Záturčie - Zah TS a roz 
NNK pre IBV Terasa" a to však pod podmienkou, že budú splnené podmienky definované v tomto vyjadrení a súčasne, že 
obchodné a technické podmienky pripojenia jednotlivých stavebných objektov (budúcich odberných miest) do 
distribučnej sústavy SSD a presné body pripojenia jednotlivých plánovaných odberných miest budú špecifikované v 
zmluve o pripojení do distribučnej sústavy SSD až po vybudovaní, skolaudovaní nového elektroenergetického zariadenia 
(ďalej 1 ERZ ), majetkoprávnom vysporiadaní stavby na pozemky dotknuté danou stavbou a splnení podmienok, ktoré sú 
podrobne špecifikované v Zmluve o spolupráci číslo:Z-D-2019-000062-00. 
Pripojenie stavebných objektov (budúcich odberných miest) do distribučnej sústavy SSD bude možné realizovať až po 
kolaudácii ERZ, riadnom odovzdaní ERZ do vlastníctva SSD a súčasnom: - splnení obchodných a technických podmienok 
pripojenia, -uzatvorení zmluvy o pripojení so SSD a - zaplatení ceny za pripojenie zo strany dotknutého žiadateľa o 
pripojenie (budúceho odberateľa elektriny). Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy 
podzemných vedení. Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej 
cez aplikáciu zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska 
údržby SSD v danej lokalite. Stavbu žiadame realizovať v zmysle platných zákonov, noriem STN a predpisov. Pred 
zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska 
údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia resp. zápisom do stavebného 
denníka. 
2.  Všeobecné podmienky: 
2.1
Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb! 
2.2
Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z,z. a bezpečné 
vzdialeností podľa príslušných noriem STN (WN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, 
VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné 
káblové vedenie na každú síranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický 
priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 k V vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice 
objektu. 
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. 
2.3
V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na 
každú síranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho 
zariadenia. 
2.4
Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom pásme 
v Ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení príslušných 
technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia súbehov a 
križovaní. 
2.5
V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný 
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000. 
21.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Energotel a.s., č. 620240529, vydaného dňa 04.03.2024:  
V záujmovom území sa nachádzajú trasy podzemných telekomunikačných vedení v majetku spoločnosti Energotel, a.s., v 
zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách je žiadateľ povinný do projektu stavby 
Page 4 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
zakresliť priebeh všetkých podzemných vedení v majetku spoločnosti Energotel, a.s. nachádzajúcich sa v záujmovom 
území. Pred realizáciou stavby je žiadateľ povinný požiadať o vytýčenie podzemných vedení v našom majetku. Vytýčenie 
zrealizujeme na základe objednávky zaregistrovanej prostredníctvom portálu https://registracia-portal..energotel.sk/. 
Ostatné podmienky pre vytýčenie sú uvedené na https://www.energotel.sk/demarcation-of-networks. Kontakt na 
vytýčenie: Miroslav Milo, mobil 0911 775 085, email: vytycovanie@energotel.sk. V objednávke je žiadateľ povinný uviesť 
registračné číslo žiadosti uvedené v záhlaví tohto vyjadrenia. Upozorňujeme, že pri realizačných prácach ste povinný 
dodržať podmienky uvedené v §21 až §23 Zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách a ďalej požadujeme: 
a)
Pri kontakte s vytýčenými a označenými vedeniami dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú 
úpravu vedení v plnom rozsahu, 
b)
Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme Vedenia oznámiť správcovi na kontakt vytycovanie@energotel.sk, 
c)
Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou a vyznačenou polohou Vedení a 
upozorniť ich na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia Vedení od vyznačenej polohy na povrchu 
terénu. Pri zemných prácach v miestach výskytu trás Vedení pracovať s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne 
nepoužívať nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti najmenej 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy 
vedení, 
d)
Dodržať zákaz prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu,  
e)
Nad trasou Vedení dodržať zákaz skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali    prístup k vedeniam, 
f)
Zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zaistiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu cudzím zásahom 
aj mimo pracovného času a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť, 
g)
Pred zahrnutím obnažených miest Vedení prizvanie pracovníka spoločnosti Energotel, a.s. ku kontrole, kde bude 
vystavený zápis o nepoškodení trasy, dodržaní podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu Vedení, 
h)  Pred zahrnutím zabezpečiť zhutnenia zeminy pod HDPE trasou, obnovenie krytia a značenia 
(zákrytové dosky, fólia, markre),  
i) Overiť výškové a stranové uloženia Vedení ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny 
priestorového uloženia Vedení vykonaného bez nášho vedomia),  
j)  V prípade zmeny nivelety nad trasou Vedení požiadať Energotel, a.s. o opätovný súhlas, 
k) V prípade potreby premiestnenia Vedení požadujeme vypracovanie projektovej dokumentácie 
preloženia Vedení a jej predloženie na odsúhlasenie písomne na adresu sídla spoločnosti Energotel,a.s. V prípade 
poškodenia podzemného vedenia bezodkladne oznámte každé poškodenie Vedení na tel. číslo +421 250 612 200. 
22.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Krajského pamiatkového úradu Žilina, č. KPUZA-2023/9647-2/35461/OPO, 
vydaného dňa 25.05.2023: 
K predmetnej stavbe Krajský pamiatkový úrad Žilina v konaní podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon") a iných osobitných právnych predpisov 
uplatňuje nasledovné požiadavky z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom: 
1.
Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej 5 dní vopred 
Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum detektorom kovov a 
následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných archeologických nálezov. 
2.
Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy, napr. 
objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky, pracovných 
nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu 
Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým 
úradom. 
3.
Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty 
zúčastňujúce sa na realizácii stavby. 
Požiadavky určené v tomto záväznom stanovisku vyplývajú z ustanovení pamiatkového zákona, vzhľadom k tomu, že nie 
je možné vylúčiť narušenie doposiaľ nepreskúmaného archeologického náleziska. Ak počas obhliadky výkopov zástupca 
krajského pamiatkového úradu identifikuje relevantné archeologické nálezy, určí podľa S 127 ods. 1 a 2 stavebného 
zákona príslušný stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom podmienky zabezpečenia týchto 
archeologických nálezov formou vykonania pamiatkového záchranného archeologického výskumu. 
Podľa S 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a S 127 stavebného zákona v prípade zistenia, resp.  narušenia 
archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález 
krajskému pamiatkovému úradu. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom 
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný 
vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, 
zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom. 
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba 
metódami archeologického výskumu. 
Podľa §30 ods. 4 pamiatkového zákona záväzné stanovisko krajského pamiatkového úradu sa vyžaduje ku všetkým 
rozhodnutiam iných orgánov štátnej správy a orgánov územnej samosprávy, ktorými môžu byť dotknuté záujmy chránené 
týmto zákonom. Orgán štátnej správy a orgán územnej samosprávy, ktorý vedie konanie, v ktorom môžu byť dotknuté 
záujmy ochrany pamiatkového fondu, môže vo veci samej rozhodnúť až po doručení právoplatného rozhodnutia alebo 
záväzného stanoviska orgánu štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu. 
Predmetná stavba je plánovaná na archeologickej lokalite, na ktorej prebehol v roku 2023 archeologický výskum, ktorý 
zachytil viacero pravekých i stredovekých sídliskových objektov. Bez zabezpečenia obhliadky výkopových prác zástupcom 
Krajského pamiatkového úradu Žilina by sme mohli prísť k strate dôležitých informácií o staršom osídlení predmetného 
územia. 
Krajský pamiatkový úrad Žilina toto záväzné stanovisko vydal z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom a je 
záväzným stanoviskom podľa stavebného zákona. 
Toto záväzné stanovisko nenahrádza vyjadrenia iných orgánov štátnej správy a územnej samosprávy. 
V súlade s §44a pamiatkového zákona záväzné stanovisko podľa §30 ods. 4 pamiatkového zákona po uplynutí troch rokov 
odo dňa jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu na účel, na ktorý je určené. 
23.
Dodržať podmienky z vyjadrenia SPP-distribúcia, a.s., Bratislava, č. TD/NS/0625/2024/Šk, vydaného dňa 03.07.2024: 
V záujmovom území sa nachádza/nachádzajú: 
Page 5 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
plynárenské zariadenie (technologický objekt): STLI plynovody DN150 OCEL, DN 160 PE, D225 PE, PN 80kPa, ochranné 
pásmo plynárenského zariadenia: áno, bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia: áno. 
Orientačné znázornenie trasy plynárenského zariadenia/umiestnenia technologického objektu, (ďalej len „Orientačné 
znázornenie“) je prílohou tohto stanoviska. 
Orientačné znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vvtýčenie plynárenského zariadenia pre  účely 
presného umiestnenia a/alebo realizácie stavby a/alebo výkonu iných činností. 
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z o energetike a o zmene e doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike”):SÚHLASÍ s vydaním stavebného 
povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok: 
VŠEOBECNÉ PODMIENKY: 
  Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať SPP—D o 
vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP„D  
(časť E-služby), 
  v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení. ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej 
siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne, 
  stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online 
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D   (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných 
prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme že SPP-D môže podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu 
ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť 
podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, 
  stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby 
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a 
odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, 
  stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v ochrannom 
pásme plynárenských zariadení, stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialeností menšej ako 1,00 m na každú 
stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti 
menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení týchto 
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne. bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za 
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie, 
-pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL 
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník 
povinný vmieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza v mieste priblíženia k 
plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového 
uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia pričom -
technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska, 
  v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL 
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými 
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie 
podmienok na vykonávanie takýchto prác, 
  vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej 
ako ,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané, 
-ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia. stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním 
výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozefkvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu 
obnaženého plynárenského zariadenia podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude 
zaznamenaný do stavebného denníka,  
 prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ 
sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D, 
  stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti 
poškodeniu, 
  stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho 
doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských 
zariadení osadiť do novej úrovne terénu, 
každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie 
musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.č. 0850 
111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti, 
  upozorňujeme! že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú 
obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo  bezpečnostnom pásme 
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- € 
poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §284 a 
§285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa §286, 
alebo §288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon, 
-stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných 
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských  zariadení a 
taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, 702 02, 
 stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo 
bezpečnostných pásiem, 
 stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať 
minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01, 
-v zmysle §79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme 
plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.,  
-v zmysle §80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom 
pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby, OSOBITNÉ PODMIENKY: 
-dodržať podmienky stanovené Vyjadrením k žiadosti o súhlas s umiestnením stavbv v bezpečnostnom pásme 
plynárenského zariadenia č. 6572/240524/ZA/ZG zo 14.6.2024, 
-stanovená základná vzdialenosť stavby: komunikácie od PZ na 0 m,  
-stavebník je povinný dodržiavať ustanovenia Dohodv o znášaní nákladov v prípade vzniku nežiaducej udalosti č. 
1075/24/SPPD/CEZ. 
Page 6 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
24.
Dodržať podmienky zo stanoviska SVP, š.p., PhV Ružomberok, č. SVP 14611/2024/2 vydaného dňa 16.08.2024: 
Z hľadiska záujmov, našej organizácie vydávame k predloženej dokumentácii nasledovné 
stanovisko 
SVP, š. p. je v záujmovom území správcom vodohospodársky významného vodného toku Sklabinský, číslo hydrologického 
poradia 4-21-05, číslo v správcovstve 210. Stavbou nedôjde k priamemu dotyku s majetkom štátu v správe našej 
organizácie a nebude zasahovať do ochranného pásma vodného toku Sklabinský. 
S vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok: 
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením: 
1.
Do uličných vpustí odvádzať iba vody z povrchového odtoku z komunikácií, u ktorých sa nepredpokladá zvýšené 
znečistenie ropnými látkami. V prípade využitia komunikácií na parkovanie žiadame osadiť plno prietokový ORL na 
prečistenie vôd z povrchového odtoku, s výstupnou hodnotou NEL do 0,2 mg/l. 
2.
Dažďovou kanalizáciou neodvádzať iné vody ako dažďové vody z komunikácií a vody z povrchového odtoku. 
3.
Vypúšťaním vôd z povrchového odtoku nesmie byť ohrozená kvalita podzemných vôd. 
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany: 
4.
Upozorňujeme na možný vplyv odtokových pomerov z daného územia vzhľadom k tomu, že daná lokalita je v 
svahovitom teréne. 
5.
Začiatok a koniec stavebných prác žiadame nahlásiť technikovi strediska Turiec min. 7 dní vopred (0914325 871). 
6.
Na prípadné zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť s 
našou organizáciou. 
7.
V prípade nedodržania našich požiadaviek nebudeme súhlasiť s vydaním kolaudačného  rozhodnutia. 
8.
Na kolaudačné konanie žiadame byť prizvaní. 
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku: 
9.
.Stavba nezasiahne pozemky vo vlastníctve SR, v správe SVP, š. p.. 
10.
Stanovisko správcu toku nenahrádza stanovisko vlastníkov pozemkov. 
Upozornenia: 
-
Podľa zákona o vodách č. 364/2004 Z. z. a jeho novelizácií a v zmysle STN 75 2102 je stanovené ochranné pásmo 
vodohospodársky významného vodného toku na vzdialenosť min. 10,00 m od jestvujúcej brehovej čiary po oboch 
stranách toku. Uvedené ochranné pásmo tokov slúži podľa § 49 vodného zákona správcovi toku k výkonu jeho správy. 
-
Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba stromov, budovanie stavieb, 
oplotenia, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytvárame skládok, 
manipulácia s látkami Škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sietí. 
-
Výkopové práce realizovať efektívne, mimo dažďov. 
-
Pri realizácií stavby je stavebník povinný zabrániť znečisteniu vôd vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, 
ako aj technickými prostriedkami. 
-
V prípade úniku nebezpečných látok o udalosti neodkladne informovať SIŽP a správcu dotknutého toku a 
bezodkladne vykonať všetky potrebné úkony na nápravu. 
-
S odpadom nakladať v zmysle zákona Č. 79/2015 Z .z. o odpadoch v znení neskorších predpisov. 
-
Ukladať vybúraný materiál (odpad) a stavebný materiál v ochrannom pásme toku je zakázané. 
-
Pri výstavbe dodržať príslušné technické normy, vyhlášky a platné právne predpisy, .využiť len vhodné certifikované 
stavebné výrobky (mechanická pevnosť a stabilita, požiarna bezpečnosť, hygienické požiadavky, ochrana zdravia a 
životného prostredia, atď,..), ktoré budú preukázané v kolaudačnom konaní. 
-
SVP, š. p., ako správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté 
pri mimoriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods.5 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov. 
25.
Dodržať podmienky zo stanoviska Mesta Martin, odd. dopravy vydaného pod č. 39883/2024/JP zo dňa 09.10.2024 k 
vodnej stavbe: 
  V plnom rozsahu rešpektovať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách, zákona 8/2009 Z.z. o 
cestnej premávke a vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení, ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
2. Po nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia, stavebník (zhotoviteľ stavby) požiada  príslušný cestný správny 
orgán podľa príslušnosti k ceste o vydanie : 
2.1/ rozhodnutia na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie podľa 8 (vozovky, chodníka, rozkopanie/pretláčanie a pod.), 
2.2/ povolenia na uzavretie, odklon alebo obchádzkové trasy (obmedzenie premávky, uzavretie, obchádzkové trasy) počas 
realizácie stavby podľa S 7 cestného zákona. 
2.3/ rozhodnutia na napojenie na miesme cesty vzhľadom na úpravu a rozšírenie napojenia, nové napojenie podľa § 3b 
cestného zákona, 
2.4/ určenia pre umiestnenie dočasného dopravného značenia podľa §3 ods. (2) pre MsC cestného zákona v náväznosti na 
zákon č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení, ktorou sa vykonáva zákon 
o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov, 
3.
Pred podaním žiadosti o vydanie kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu stavebník (zhotoviteľ stavby) 
požiada o určenie pre umiestnenie trvalého dopravného značenia (zvislé,  vodorovné, dopravné zariadenia a pod.) podľa 
Š 3 ods. (2) pre MsC cestného zákona v nadväznosti na zákon č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a vyhlášky MV SR. 
30/2020 Zz. o dopravnom značení* ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov. 
4.
Komunikácie, chodníky, parkovacie a spevnené plochy povoľuje v zmysle 3a ods. (4)  cestného zákona a zákona č. 
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov špeciálny 
stavebný úrad pre dopravné stavby, a to Špeciálny stavebný úrad Mesta Martin. Projektová dokumentácia musí byť 
vypracovaná odborne spôsobilou osobou na dopravné stavby. 
5.
Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OR PZ SR, Okresného dopravného inšpektorátu v Martine ORPZ-MT-OD1-
31-026/2024 zo dňa 17,062024 a ORPZ-MT-OD1-8-151/2024 zo dňa 18.07.2024. 
6.
Verejné osvetlenie (VO) prístupových ciest vrátane osvetľovacích stožiarov pre nasvietenie priechodov pre chodcov 
musí byť po konzultácii so správcom VO Martin v súlade a kompatibilné s verejným osvetlením na území mesta Martin. 
Osvetľovacie stožiare nesmú zasahovať do hlavného dopravného priestoru cesty. 
Page 7 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
7.
Stavebník musí' pred realizáciou stavby prerokovať so správcom miestnych komunikácií Mesta  Martin prevzatie 
Cesty 2 (rozšírená existujúca časť), ktorá je priamym pokračovaním miestnej cesty Ul. Sevemá (Cesta 1) naplánovaný 
„Východný mestský okruh” a príslušenstva (vozovka, chodník, cestný pomocný pozemok, VO, DK) v rámci stavby 
„Martinské Terasy" do vlastníctva a správy Mesta Martin ako miestnu cestu s následným uzavretím zmluvného vzťahu.  Do 
jedného mesiaca pred podaním žiadosti o vydanie stavebného povolenia Mesto Martin so stavebníkom uzavrú zmluvu o 
budúcej zmluve na uvedené prevzatie prístupovej Cesty 2. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že prístupovú Cestu 2 
Mesto Martin prevezme až po jej skolaudovaní. 
8.
Do dažďovej kanalizácie v rámci Cesty 3 a A-G nesmú byť zvedené dažďové vody zo striech objektov (rodinných 
domov a pôda), zo spevnených plôch pozemkov pre IBV pre prípad, že budú cesty odovzdávané do vlastníctva a správy 
Mesta Martin. Zároveň platí pre prípad  odovzdania uvedených ciest do vlastníctva a správy Mesta Martin, že .Mesto 
Martin ich  prevezme až po ich skolaudovaní vrátane chodníkov, VO a DK . 
9.
Počas realizácie stavby musí byt* v čo najväčšej miere obmedzená premávka nákladnými vozidlami na pozemnej 
_komunikácii Ul. Severná (vývoz výkopkov, vybúraných hmôt a materiálov, dovoz a vykladanie stavebného materiálu). 
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť oparenia, aby nedošlo počas -vývozu. vybúraných hmôt a materiálov, vykladania 
stavebného  materiálu k dopravnej nehode alebo zraneniu účastníkov cestnej premávky. Za tým účelom pre vozidlá a 
mechanizmy stavby nad 3,5 t je nevyhnutné výhradne využívať navrhnutú staveniskovú cestu vedúcu po parcele č. 1321/1, 
na ktorú má stavebník uzatvorenú nájomnú zmluvu s Mestom- Martin. Navrhnutá stavenisková cesta musí byť 
sprevádzkovaná ešte pred začiatkom samotných prác na stavbe „Martinské Terasy". 
10.
Zariadenie staveniska umiestniť na nehnuteľnosti vo vlastníctve stavebníka (investora). V prípade, ak bude potrebné 
použiť priestor mimo nehnuteľnosti vo vlastníctve investora, resp. stavebníka, je povinný požiadať o vydanie súhlasu na 
užívanie verejného priestranstva (nehnuteľnosti, pozemku a pod.) vlastníka danej nehnuteľnosti. 
11.
Miesta, na ktorých budú vybudované dočasné zariadenia stavenísk, je potrebné po ukončení stavby, uviesť do 
pôvodného stavu. 
12.
Stavebník (investor) je povinný pred úpravou staveniskovej komunikácie oznámiť užívateľovi priľahlých 
poľnohospodárskych pozemkov svoj zámer a dohodne si s Mestom Martina Oddelením dopravy - správcom miestnych 
komunikácii podmienky jej používania. 
13.
Stavebník (investor), resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí v prípade znečistenia na vlastné náklady pravidelné denné 
čistenie priľahlých pozemných komunikácií (aj chodníkov) - zamiesť, zmyť, kropiť a pod. Z dôvodu zabránenia prašnosti zo 
staveniskovej komunikácie bude nutné jej preventívne kropenie v suchých dňoch. 
14.
V prípade, že sa na trase výkopu nachádza akákoľvek drevina, je potrebné podať žiadosť na výrub drevín v zmysle 
§47 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení  neskorších zmien a doplnkov. Povoľovacím orgánom je 
Mesto Martin, oddelenie ŽP a komunálnych služieb. 
15.
V prípade akejkoľvek zmeny v projektovej dokumentácii pred vydaním stavebných povolení je potrebné predložiť 
zmenenú projektovú dokumentáciu na opätovné vyjadrenie. To isté platí aj v prípade zmien počas realizácie stavby, 
hlavne čo sa týka ciest (vozovky , chodníky, parkovacie plochy). 
26.
Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, ŠSOPaK, č. OU-MT-OSZP-2024/002332-004-Mu, vydaného dňa 
22.04.2024: 
1. Žiadame prednostne odvádzať vody z povrchového odtoku v dotknutom území, pokiaľ to umožnia hydrogeologické 
pomery, do vsaku a v prípade potreby ich prečistiť na čistiacich zariadeniach, za rešpektovania podmienok zo súhlasného 
stanoviska správcu povodia SVP, š. p. Piešťany k navrhnutému riešeniu; 
2. Žiadame v ďalších stupňoch riešenia rešpektovať navrhované opatrenia na minimalizovanie alebo eliminovanie 
negatívnych vplyvov v plnom rozsahu. Medzi navrhovanou IBV a genofondovou lokalitou Kapustné záhrady je potrebné 
rešpektovať pufračnú zónu o minimálnej šírke 10 m a od Martinskej riečnej terasy ponechať v zmysle platného územného 
plánu pás nezastaviteľnej zelene v šírke 30 m; 
3. Uskutočniť opatrenia na zabránenie negatívneho ovplyvnenia genofondovej lokality Kapustné záhrady: 
a) pred začatím výstavby zrealizovať vyznačenie hranice 10 m pásma drevenými kolíkmi a natiahnutím zákazovou páskou 
(napr. červeno-biela páska s textom zákaz vstupu, ktorá plní výstražnú funkciu pre vyznačenie ochranného pásma pri 
stavebných a výkopových prácach a vyznačenie pracovných priestorov), na zamedzenie splavenín počas výstavby 
vonkajším okrajom ochranného pásma 10 m zrealizovať 2 hlboké brázdy v smere vrstevníc, 
b) navrhnutý 10 m pás (prechodová zóna) medzi genofondovou lokalitou Kapustné záhrady a územím výstavby sa 
zabezpečí: odčlenením 10 m širokej ochrannej parcely a táto sa prevedie na nového vlastníka, kde sa do kúpno-predajnej 
zmluvy zapracuje povinnosť vlastníka ošetrovať zónu, termín - do začatia výstavby prvého rodinného domu v kontakte s 
10 m ochrannou zónou, 
c) v oplotení parciel v dotyku s genofondovou lokalitou Kapustné záhrady sa nebudú realizovať zadné brány a bráničky. 
4.
Ak sa pri realizácii zámeru v lokalite vyskytne chránený živočích, neodkladne sa o tom oboznámi Správa NP Veľká 
Fatra so sídlom v Martine; transfery živočíchov sa budú koordinovať so Správou NP Veľká Fatra so sídlom v Martine (Ing. 
Mária Apfelová 0911 062 360, MVDr. Martina Pálešová 0902 219 729); 
5.
Po obvode celej lokality budú mať ploty minimálne 300 mm vysoké podprahové dosky, príp. betónový sokel; 
6.
Vzhľadom k ochrane vodného režimu, ktorý je kľúčový pre zachovanie spoločenstiev genofondovej lokality Kapustné 
záhrady, je v prípade požiadavky na realizáciu studní resp. vrtov podzemnej vody bezpodmienečne potrebné vypracovať 
hydrogeologický posudok, ktorý určí problematiku hydrogeologického režimu hodnotenej lokality a či je možné tieto 
prvky budovať za podmienky, aby odber podzemnej vody nenarušil súčasný hydrologický režim genofondovej lokality 
Kapustné záhrady; 
7.
Všetky stavebné práce na prípravu územia pre výstavbu vrátane vybudovania technickej a dopravnej infraštruktúry je 
potrebné realizovať za prítomnosti environmentálneho dozoru, ktorý bude zodpovedať za dodržiavanie všetkých 
stanovených podmienok. 
8.
Opatrenia súvisiace s vplyvom trvalého a dočasného záberu lokalít: vzhľadom na ochranu významných biotopov 
výskytu druhov fauny je potrebné zachovať v plnom rozsahu lokalitu na severovýchodnom okraji dotknutého územia s 
drevinovou a mokraďnou vegetáciou, kde sa často vyskytujú aj chránené a ohrozené druhy. Záber pozemkov je potrebné 
upraviť tak, aby parcely č. 525/116, 525/117, 525/118, 525/119, 525/122, 525/124, 525/126 ostali bez zásahu. Rovnako bez 
zásahu ostane aj pás šírky 10 m od genofondovej lokality (ďalej aj ako „GL“) vo východných častiach parciel 525/115, 
525/114, 525/113, 525/120, 525/121, 525/123, 525/125 a severovýchodných až severných častiach parciel 525/128, 
525/140 a 525/141 v k. ú. Záturčie.  Na západných okrajoch dotknutého územia je potrebné regulovať využitie územia a 
stavebnú činnosť tak, aby sa minimálne zasahovalo do porastov drevín (resp. aby zostali zachované v plnom rozsahu), 
Page 8 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
ktoré okrem toho, že tvoria izolačnú vegetáciu medzi súčasným zastavaným územím a územím navrhovaným na využitie, 
predstavujú významný biotop hniezdenia niektorých druhov vtákov a vyskytuje sa tu aj viacero významných druhov 
bezstavovcov, hlavne druhov hmyzu. Pred začiatkom stavebných prác v dotyku s ochranným pásmom GL je potrebné 
realizovať podrobný prieskum lokality za účelom zistenia výskytu chránených a ohrozených druhov a potrebu realizácie 
ich transferu na vhodné lokality, ktoré nebudú dotknuté činnosťou. Začiatok stavebných prác spojených so skrývkou pôdy 
a odstránením vegetačného krytu je potrebné situovať do mimohniezdneho obdobia, t. j. realizovať ju v období október 
až február, aby sa predišlo ohrozeniu druhov hniezdiacich na zemi v travinno-bylinnom alebo krovinovom poraste. Pre 
ochranu hniezdiacich druhov vtákov na stromoch a v krovinách realizovať opatrenie, pri ktorom bude drevinová vegetácia 
v území vyrúbaná v mimohniezdnom období, aby sa zabránilo prípadným likvidáciám hniezd so znáškou vajec alebo s 
mladými nelietajúcimi jedincami; 
9.
Opatrenia súvisiace s vplyvom navrhovanej činnosti na genofondovú lokalitu GL 66 Kapustné záhrady: záber 
pozemkov upraviť tak, aby celé parcely alebo časti parciel spadajúce do genofondovej lokality ostali bez zásahu. Medzi 
vlastným územím a GL 66 Kapustné záhrady a novým zastavaným územím je potrebné vytvoriť pufračnú zónu na celej línii 
dotyku GL a zastavaného územia o šírke minimálne 10 m. Táto pufračná zóna bude slúžiť ako bezzásahová zóna, kde sa 
nebude realizovať žiadna stavebná činnosť a ani žiadne terénne úpravy spojené so zásahom do existujúceho vegetačného 
krytu a toto územie bude ponechané na samovývoj. V tejto zóne sa však odporúča monitorovanie šírenia inváznych 
druhov rastlín (drevín a bylín) a v prípade ich zistenia pristúpiť k ich likvidácii, aby sa predišlo k ich masovému šíreniu na 
plochách GL. Pred začiatkom stavebných prác v dotyku s ochranným pásmom GL je potrebné realizovať podrobný 
prieskum parciel po obvode GL za účelom zistenia výskytu chránených a ohrozených druhov na priamo dotknutých 
plochách, s cieľom zistiť potrebu realizácie transferu druhov na iné vhodné lokality v rámci GL, ktoré nebudú ani nepriamo 
atakované navrhovanou činnosťou v etape výstavby. 
Pri stavebných prácach spojených so skrývkou pôdy a odstránením vegetačného krytu v blízkosti GL je potrebné venovať 
zvýšenú pozornosť potenciálnemu výskytu významných druhov živočíchov, aby sa predišlo ohrozeniu druhov žijúcich 
alebo aj zimujúcich v pôde a na zemi v travinno-bylinnom poraste segetálnej vegetácie. Pri stavebných prácach je 
potrebné vylúčiť akýkoľvek zásah do plôch GL a vyčlenenej pufračnej zóny, nevytvárať tu ani plochy dočasného záberu a 
minimalizovať aj nepriame vplyvy spojené so znečistením ovzdušia a vody. 
Eliminovať znečistenie vôd aj na priamo dotknutých plochách, aby nedochádzalo k znečisteniu povrchových alebo 
podzemných vôd stekajúcich z dotknutého územia smerom na plochy GL a hlavne úplne vylúčiť znečistenie nebezpečnými 
látkami poškodzujúcimi vodné prostredie a vodné organizmy. 
Počas výstavby je potrebné zabrániť aj znečisteniu prostredia GL počas nepriaznivých klimatických situácií - prívalové 
dažde - kde by sa toto znečistenie mohlo preniesť aj na ostatné významné biotopy územia situované vo vzdialenejších 
častiach. V rámci rekultivačných prác po ukončení stavby je potrebné realizovať aj revitalizáciu okrajových častí GL. 
Odstrániť invázne druhy rastlín, medzi ktorými dominujú zlatobyľ kanadská (Solidago canadensis) a zlatobyľ obrovská 
(Solidago gigantea). Po výstavbe realizovať monitoring šírenia sa inváznych druhov a pravidelne realizovať práce na ich 
likvidáciu; 
10.
Opatrenia súvisiace s vplyvom navrhovanej činnosti na genofondovú lokalitu GL 67 Sklabinský potok (Jordán) medzi 
Tomčanmi a Košútami a ostatné GL v okolí: žiadna činnosť realizovaná v dotknutom území v rámci navrhovanej činnosti 
nesmie fyzicky zasahovať do plôch GL. Okrem priamych vplyvov je nutné eliminovať aj všetky potenciálne vplyvy spojené 
so znečistením ovzdušia a vôd daného územia. 
Pred začiatkom stavebných prác v dotyku s ochranným pásmom GL je potrebné realizovať podrobný prieskum lokality za 
účelom zistenia výskytu chránených a ohrozených druhov a potrebu realizácie ich transferu na vhodné lokality, ktoré 
nebudú dotknuté činnosťou. 
Začiatok stavebných prác v dotyku s ochranným pásmom GL spojených so skrývkou pôdy a odstránením vegetačného 
krytu (aj v prípade poľnohospodárskych kultúr alebo segetálnej vegetácie) je potrebné situovať do mimohniezdneho 
obdobia, t. j. realizovať ju v období október až február, aby sa predišlo ohrozeniu druhov hniezdiacich na zemi, aby sa 
zabránilo prípadným likvidáciám hniezd so znáškou vajec alebo mladými nelietajúcimi jedincami. 
V okolí GL nevytvárať ani dočasné depónie pôdy, kde by sa mohli šíriť druhy ruderálnej vegetácie a zvlášť invázne druhy 
rastlín; 
11.  Opatrenia súvisiace s navrhovanou činnosťou na chránené a ohrozené druhy fauny: vzhľadom na ochranu 
významných druhov fauny je potrebné zachovať v plnom rozsahu opatrenia uvedené v bodoch 8. - 10.; 
12. Opatrenia súvisiace s vplyvom navrhovanej činnosti na biotopy národného a európskeho významu: striktne dodržiavať 
opatrenia o nezasahovaní do plôch spadajúcich do GL - t. j. striktne uplatniť opatrenia uvedené v bodoch 1.-3. 
Navrhovaná činnosť nesmie priamo zasahovať do plôch GL a nesmie tieto plochy ovplyvňovať ani nepriamo znečistením 
prostredia, hlavne znečistením alebo iným ovplyvnením povrchových a podzemných vôd sledovaného územia. 
Počas stavebnej činnosti je potrebné eliminovať priame zásahy do lokalít mimo trvalých záberov, nevytvárať tu objekty 
dočasného záberu a eliminovať aj prechod stavebnej techniky cez územia GL. 
Po ukončení stavebných prác na dotknutých plochách v susedstve s GL alebo na plochách navrhovaných na zahrnutie do 
navrhovanej pufračnej zóny je potrebné realizovať rekultivačné a revitalizačné práce s dôrazom na vytvorenie prírodných 
plôch s využitím drevín a trávnych zmesí „domácich" druhov tak, aby sa zabránilo šíreniu nepôvodných druhov na lokality 
biotopov na plochách GL. 
Po ukončení stavebnej činnosti je potrebné narušené plochy v dotyku s GL a ich biotopmi revitalizovať trávnymi zmesami 
s druhovým zložením veľmi blízkym pôvodným biotopom, prípadne zabezpečiť transfer typických druhov (hlavne ich 
semien) z okolitých biotopov na obnovované lokality. 
Pri úpravách parkových plôch vo vnútornom priestore uprednostňovať trávne zmesi tvorené domácimi druhmi tráv a 
bylín, uprednostniť medonosné rastliny, pri výsadbe okrasných drevín preferovať domáce kultivary drevín. Jednoznačne v 
bylinnej aj drevinovej skladbe treba vylúčiť výsadbu invazívnych resp. invázne sa správajúcich druhov. 
Po ukončení stavebnej činnosti a všetkých nadväzujúcich činností v území by bolo vhodné pre zlepšenie celkového stavu 
biotopu vykonať revitalizačné opatrenia spojené s odstránením existujúcich záťaží v podobe nelegálnych skládok odpadu, 
odstránenia nepôvodných druhov drevín, napr. jedince javorovca jaseňolistého, odstránenia druhov ruderálnej vegetácie a 
doplnenia okrajových častí GL vhodnými drevinami lužných lesov. 
13. Opatrenia súvisiace s vplyvom šírenia inváznych druhov resp. druhov nepôvodných pre existujúce biotopy: počas 
výstavby a aj po výstavbe realizovať v lokalite systematické odstraňovanie inváznych druhov rastlín. Po výstavbe 
realizovať monitoring šírenia sa inváznych druhov a pravidelne realizovať práce na ich likvidáciu. 
14. Opatrenia súvisiace s vplyvom na celkovú biodiverzitu územia, t. j. aj vplyvy na biodiverzitu ostatných lokalít v území s 
výskytom bežnej flóry, fauny a biotopov, resp. aj vplyvy na biodiverzitu človekom využívaných plôch: vo všeobecnosti 
možno tu aplikovať všetky vyššie uvedené opatrenia pre ochranu vzácnej, chránenej alebo ohrozenej fauny, ako aj 
Page 9 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
opatrenia na ochranu významných biotopov územia. 
Územný systém ekologickej stability 
Priamo v dotknutom území navrhovanej činnosti sa nenachádza žiaden prvok Regionálneho územného systému 
ekologickej stability okresu Martin (RÚSES)  resp. ÚPN - SÚ Martin - Návrh vymedzených prvkov územného systému 
ekologickej stability. Pri východnom okraji lokality navrhovanej činnosti sa nachádza lokálny biokoridor BK1 Sklabinský 
potok, ktorý v hodnotenom úseku plní zároveň i funkciu genofondovej lokality (GL č. 67). Navrhovaná činnosť nezasahuje 
priamo do uvedeného prvku ÚSES. 
Severne od územia zástavby sa nachádza GL č. 66 Kapustné záhrady. Navrhovaná činnosť je v polohe mimo genofondovej 
lokality. Z hľadiska minimalizácie vplyvov na biokoridor BK1 Sklabinský potok resp. GL č. 67 Sklabinský potok ale aj GL č. 
66 Kapustné záhrady sú stanovené podmienky, ktoré sú pre navrhovateľa záväzné pri výstavbe a prevádzke navrhovanej 
činnosti. 
Stanovisko odbornej organizácie – Správy Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine bolo tunajšiemu úradu 
poskytnuté elektronicky listom zo dňa 16. 4. 2024 č. SNPVF 326 – 001/2024 dňa 19. 4. 2024. Osobitné predpisy ako aj 
ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny, ostávajú vydaním tohto vyjadrenia nedotknuté. 
27.
Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, ŠSOH, č. OU-MT-OSZP-2024/011363-002-Kl, vydaného dňa 
08.07.2024: 
1) So stavebnými odpadmi vzniknutými pri stavebných prácach predmetnej stavby spojenej s búracími prácami (druhy zo 
sk. „17“ –  stavebné odpady a odpady z demolácií, podľa Katalógu odpadov ustanov. Vyhl.  MŽP SR č. 365/2015 Z.z. v 
znení neskorších predpisov) nakladať v súlade s ust. § 77 (viď. Osobitné prúdy odpadov;  Nakladanie so stavebnými 
odpadmi a odpadmi z demolácií), ods. 1. - 4. zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov, pričom 
pôvodca odpadu (právnická osoba,  resp. živnostník,  pre ktorých sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú) 
zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa  tohto zákona a plní  povinnosti  podľa § 14  (Povinnosti  držiteľa odpadu).   
Rešpektovať ust. § 12 ods. 2 (písm. a,b,c), v zmysle čoho je potrebné trvale zabezpečovať výkon  opatrení  pri nakladaní s 
odpadmi,  aby nebolo ohrozované  zdravie ľudí a nebolo poškodzované  životné prostredie. 
2) Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady zhromažďovať oddelene, vytriedené podľa jednotlivých druhov odpadu 
a správne zaraďovať v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. - Katalóg odpadov. 
3) Pôvodca odpadu je podľa § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov povinný: 
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako 
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe 
č. 3 časti VI druhom bode pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy, 22a ) 
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými 
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, 
aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia 
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste 
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú, 
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom 
nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom, 
4) Pôvodcovi stavebných odpadov sa povoľuje odpad zhromažďovať v mieste jeho vzniku (t.j. v mieste stavby) iba 
nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového kontajnera), následne musí odpad  odovzdať oprávnenej 
organizácii, ktorá je oprávnená nakladať s odpadom v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. 
5) V prípade narušenia komunikácií podľa § 77 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, je pôvodca odpadu stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií 
prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií. 
6) Prípadný nevyužitý odpad vzniknutý pri realizácii stavebných úprav stavby umiestniť, zneškodniť na riadenej skládke 
odpadov (atď. v súlade so zákonom) a toto dokladovať investorom pri kolaudačnom konaní stavby (zodpovedným za 
realizáciu stavby) orgánu  stavebného poriadku, resp. orgánu ŠS OH predložením dokladov (kópiami účtov, faktúr, 
evidenciou v súlade s  ust. § 1 a § 2 vyhlášky MŽP SR  č. 366/2015 Z.z.  o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v 
znení neskorších predpisov) prevzatých od dodávateľa stavebných prác (držiteľa odpadu). 
Pozn.:  Obdobne predložiť doklady  z hľadiska odovzdania  využiteľných odpadov oprávnenému podnikateľovi v OH.     
6) V nadväznosti na ukončenie stavebných prác bude miesto stavby ako aj okolitý terén vyčistený od zvyškov odpadu 
vzniknutého počas realizácie stavebných prác. 
28. Do doby kolaudácie stavby odstrániť zistenia, pripomienky a upozornenia týkajúce sa vodnej stavby, uvedené v 
Odbornom stanovisku Technickej inšpekcie, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava, číslo 16843/2/2024-OS-01 zo dňa 
02.09.2024. 
29.
Pri kolaudácii stavby predložiť Okresnému úradu Martin, OSŽP prevádzkový poriadok vodnej stavby. 
30.
Pri kolaudácii stavby dokladovať funkčnosť vodnej stavby výsledkami funkčných skúšok a certifikátmi použitých 
materiálov. 
31.
Požiadať orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie o 
vykonanie kolaudácie vodnej stavby a vydanie kolaudačného rozhodnutia v zmysle §-u 26 ods.4 vodného zákona. 
32.
Prevádzkovateľom povolenej vodnej stavby bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, Martin na 
základe Zmluvy o budúcej zmluve o prevode vlastníctva č. E-17/2024 zo dňa 10.06.2024.  
33.
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie môže udelené povolenie zrušiť v novom konaní, alebo 
pozmeniť v zmysle ustanovenia § 26 vodného zákona. 
34.
Toto rozhodnutie je stavebným povolením podľa zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v 
Page 10 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
znení neskorších právnych predpisov a v zmysle §-u 26 ods.3 vodného zákona. 
35.
Stavebné povolenie stratí platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nebude stavba 
začatá. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. 
36.
V zmysle § 38 ods. 6 zák. č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov rešpektovať v primeranom rozsahu počas uskutočňovania stavby podmienky z rozhodnutia OÚ 
Martin, OSŽP, ako príslušného orgánu štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie vydaného pod 
č. OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha zo dňa 04.05.2022 a to v celom ich znení: 
1.navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnenej komunikácie; 
2.navrhovaná činnosť sa dotýka ochrany záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, 
prírodných liečivých kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, v tej súvislosti je potrebné rešpektovať skutočnosť, že v ochrannom pásme II. 
stupňa prírodných minerálnych zdrojov je všeobecne zakázané vykonávať všetky činnosti, ktoré by mohli negatívne 
ovplyvniť fyzikálne, chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej minerálnej vody, jej využiteľné množstvo, 
zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodných minerálnych zdrojov; 
3.rešpektovať zakázané činností podľa prílohy č. 5 Časti B. podľa vyhlášky MZ SR č. 341/2010 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
ochranné pásma prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v Martine a druhy zakázaných  činností v 
ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v Martine v znení neskorších 
predpisov; 
4.vzhľadom k výsledkom a záverom akustickej štúdie (súčasť zámeru) je potrebné relevantne preukázať, že jestvujúci hluk 
z pozemnej dopravy prekračujúci prípustné hodnoty podľa tabuľky č. 1 pre kategóriu územia v zmysle vyhlášky MZ SR č. 
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v platnom znení, pre existujúcu obytnú zástavbu, 
zapríčinený postupným narastaním dopravy, nie je možné obmedziť dostupnými technickými opatreniami alebo 
organizačnými opatreniami bez podstatného narušenia dopravného výkonu; 
5.počas výstavby v navrhovanej lokalite rešpektovať dopravné napojenie mimo ul. Severná; 
6.z pohľadu ochrany, podpory a rozvoja verejného zdravia a verejného zdravotníctva a zabezpečenia zdravých životných a 
pracovných podmienok komplexne akceptovať a rešpektovať ustanovenia zákona NR SR c, 355/2007 Z. z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a súvisiacich vykonávacích 
predpisov-platnej legislatívy v oblasti ochrany, podpory a rozvoja verejného zdravia a verejného zdravotníctva a to najmä 
v súvislosti s hlukom z dopravy v navrhovanej lokalite a dotknutom území; 
7.rešpektovať vyhlášku MZ SR č. 341/2010 Z. z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodných liečivých zdrojov a 
prírodných minerálnych zdrojov v Martine a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných liečivých 
zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v Martine v platnom znení s z nej vyplývajúce obmedzenia, taktiež rešpektovať 
stanovisko Ministerstva zdravotníctva SR, IKaŽ, Bratislava, ako dotknutého orgánu; 
8.rešpektovať závery z hydrogeologického posudku vypracovaného oprávnenou osobou, v ktorom bude zhodnotené v 
zmysle 5 38 zákona NR SR č-364/2004 o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č, 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení, Či vody z povrchového odtoku zo striech 
objektov, spevnených plôch a komunikácií je možné v príslušnej oblasti odviesť do podzemných vôd (vsaku) a za akých 
podmienok, v HGP sa tiež zaoberať dažďovými vodami z komunikácie 1 a navrhnúť také opatrenia, aby dažďové vody z 
odvodnenia komunikácie 1 nespôsobovali zatápanie nižšie položeného sídliska, t. j, kapacitne posúdiť jestvujúci rigol, kde 
sú v súčasnosti odvedené dažďové vody z jestvujúcej komunikácie k cintorínu, ktorá sa má rozširovať a v prípade potreby 
navrhnúť opatrenia; 
9.prednostne odvádzať vody z povrchového odtoku v dotknutom území, pokiaľ to umožnia hydrogeologické pomery, do 
vsaku a v prípade potreby ich prečistiť na čistiacich zariadeniach, za rešpektovania podmienok zo súhlasného stanoviska 
správcu povodia SVP, š. p. Piešťany k navrhnutému riešeniu; 
10.riešená lokalita bude zásobovaná pitnou vodou z verejného vodovodu a splaškové odpadové vody z uvedenej lokality 
budú odvedené verejnou kanalizáciou na ČOV vo Vrútkach; 
11.v riešenom území rešpektovať ochranné pásma vodárenských zdrojov; 
12.zabezpečiť všestrannú ochranu povrchových a podzemných vôd a vytvoriť podmienky pre trvalo udržateľné využívanie 
vodných zdrojov; 
13.zabezpečiť skladovanie odpadov tak, aby nedochádzalo k ohrozeniu povrchových a podzemných vôd; 
14.doložiť súhlasné stanovisko vlastníka a správcu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie (Turčianska vodárenská 
spoločnosť, a.s, Martin) k napojeniu sa na ich siete; 
15.rešpektovať dopravný koridor navrhovaného východného mestského okruhu vrátane jeho ochranného pásma v zmysle 
spracovanej DÚR na stavbu objektu východného mestského okruhu. Dopravný koridor s ochranným pásmom je potrebné 
vyznačiť v celkovej situácii (v ďalšom stupni projektovej dokumentácie), z čoho vyplynie vhodnosť umiestnenia objektu 
RD č. 92. V OP neumiestňovať stavby na bývanie; 
16.v ďalších stupňoch riešenia rešpektovať navrhované opatrenia na minimalizovanie alebo eliminovanie negatívnych 
vplyvov v plnom rozsahu. Medzi navrhovanou 1BV a genofondovou lokalitou Kapustné záhrady je potrebné rešpektovať 
pufracnú zónu o minimálnej šírke 10 m a od Martinskej riečnej terasy ponechať v zmysle platného územného plánu pás 
nezastaviteľnej zelene v šírke 30 m; 
17.uskutočniť opatrenia na zabránenie negatívneho ovplyvnenia genofondovej lokality Kapustné záhrady; 
a) pred začatím výstavby zrealizovať vyznačenie hranice 10 m pásma drevenými kolíkmi a natiahnutím zákazovou páskou 
(napr. červeno-biela páska s textom zákaz vstupu, ktorá plní výstražnú funkciu pre vyznačenie ochranného pásma pri 
stavebných a výkopových prácach a vyznačenie pracovných priestorov), na zamedzenie splavenín počas výstavby 
vonkajším okrajom ochranného pásma 10 m zrealizovať 2 hlboké brázdy v smere vrstevníc, 
b) navrhnutý 10 m pás (prechodová zóna) medzi genofondovou lokalitou Kapustné záhrady a územím výstavby sa 
zabezpečí; odčlenením 10 m širokej ochrannej parcely a táto sa prevedie na nového vlastníka, kde sa do kúpno-predajnej 
zmluvy zapracuje povinnosť vlastníka ošetrovať zónu, termín-do začatia výstavby prvého rodinného domu v kontakte s 10 
m ochrannou zónou, 
c) v oplotení parciel v dotyku s genofondovou lokalitou Kapustné záhrady sa nebudú realizovať zadné brány a bráničky. 
18.ak sa pri realizácii zámeru v lokalite vyskytne chránený živočích, neodkladne sa o tom oboznámi Správa NP Veľká Fatra, 
transfery Živočíchov sa budú koordinovať so Správou NP Veľká Fatra; 
19. po obvode celej lokality budú mať ploty minimálne 300 mm vysoké podprahové dosky, príp. betónový sokel; 
20.vzhľadom k ochrane vodného režimu, ktorý je kľúčový pre zachovanie spoločenstiev genofondovej lokality Kapustné 
záhrady, je v prípade požiadavky na realizáciu studní resp. vrtov podzemnej vody bezpodmienečne potrebné vypracovať 
Page 11 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
hydrogeologický posudok, ktorý určí problematiku hydrogeologického režimu hodnotenej lokality a či je možné tieto 
prvky budovať za podmienky, aby odber podzemnej vody nenarušil súčasný hydrologický režim genofondovej lokality 
Kapustné záhrady; 
21.všetky stavebné práce na prípravu územia pre výstavbu vrátane vybudovania technickej a dopravnej infraštruktúry je 
potrebné realizovať za prítomnosti environmentálneho dozoru, ktorý bude zodpovedať za dodržiavanie všetkých 
stanovených podmienok. 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: 
V priebehu konania boli podané námietky a pripomienky zo strany účastníkov konania. 
Dňa 10.06.2025 nám boli doručené na stavebný úrad námietky a pripomienky od René Vlček, Severná 7, Martin, Oľga 
Rohaľová, Severná 9, Martin, Ing. Lenka Huňorová Hurbanova 19, Martin, Ing. Ján Silný, Hurbanova 6, Martin, Jozef Tinaj, 
Severná 4, Martin k oznámeniu o začatí stavebného konania-vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
1/Navrhujeme aby rozšírenie vodovodu a rozšírenie splaškovej kanalizácie bolo realizované  novou realizáciou v 
existujúcom uložení. 
-existujúce rozvody sú morálne zastaralé, 
-pri zvýšenej preprave je reálne riziko poškodenia po celej ulici Severná, 
-posledná veľká havária bola po spustení zariadení Medik.M, keď došlo k poškodeniu prívodu pitnej vody na úrovni BD 
Severná 9. 
2/Podľa vyjadrení pracovníkov, ktorí vykonávajú servisné práce je splašková kanalizácia na ulici Severná niekoľkokrát 
pozalamovaná. 
3/Nie je vykonávaná údržba kanalizačných zvodov a záchytných sít na ulici Severná. 
Niektoré BD ich čistia preventívne a svojpomocne. 
Ako príklad uvádzam fotky: 
-ulica Červenej armády a križovanie ulice od Okresného súdu, ulica Dobšinského 27 a križovanie ulice Palárikova 8 a 
Palárikova 21 
4/Bytové domy boli kolaudované v rokoch 1965. 
Vodovod a kanalizácia boli kapacitne plánované výstavbu v 60-tych rokoch 20. storočia a neboli projektované na 
rozšírenie výstavby „Martinské terasy". 
Vzhľadom na vyťaženosť kanalizácie a jej vek máme za to, že jestvujúca splašková kanalizácia nebude postačujúca na 
ďalšie zaťaženie novými objektami. 
Ako príklad uvádzame kanalizáciu na sídlisku Podháj, kde je napojená aj mestská časť Stráne priamo na časť Podháj. 
Pri krátkodobých návalových dažďoch vyviera voda v pivničných priestoroch bytových domov.  Tento stav je spôsobený 
tým, že v niektorých prípadoch sú z domov v časti Stráne napojené dažďové vody do splaškovej kanalizácie. 
Pri požadovaní úpravy kanalizácie v časti Podháj mesto Martin doteraz nekonalo. Máme za to, že takýto stav môže nastať 
aj v mestskej časti Sever. 
5/Po vybudovaní 1. etapy projektu Martinské terasy, aktuálne konania, je reálny predpoklad. že výstavba bude pokračovať 
aj ďalšou etapou, kde bude požiadavka na rozšírenie a napojenie na vodovod a kanalizácie na existujúcu infraštruktúru. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky v bode 1. až 5.  špeciálny stavebný úrad zamieta v 
plnom rozsahu. 
Dňa 11.06.2025 nám boli doručené na stavebný úrad námietky od Róberta Tomčíka, Východná 12, Martin k oznámeniu o 
začatí stavebného konania-vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
Nesúhlasím s SO 02 Rozšírením vodovodu a SO 03 Rozšírením splaškovej kanalizácie na Martinských terasách (MT) a na 
Severnej ulici. Odôvodnenie: Sporný developerský projekt Martinské terasy znehodnotí a zničí prírodné hodnoty biotopov 
európskeho významu a genofondových lokalít kapustné záhrady a Sklabinský potok, ktorý je prioritným biotopom 
európskeho významu. Zničí oddychové zóny na Martinských terasách. Znehodnotí bývanie obyvateľom u. Severnej, lebo 
už teraz je doprava na ulici Severná neúnosná a po spustení dopravy z Martinských terás bude doprava na severnej ulici 
kolabovať. Nesúhlasím s rozšírením vodovodu a splaškovej kanalizácie ani na Martinských terasách, ani na Severnej ulici. 
Pri trasovaní vodovodu a splaškovej kanalizácie, pri výkopových prácach na konci severnej ul., na úpätí martinských terás 
dôjde k narušeniu vodného režimu spodných vôd Martinských terás a dôjde k poklesu hladiny slatinných biotopov 
genofondovej lokality Kapustné záhrady. Na konci Severnej ulice a na úpätí Martinských terás je vysoká hladina spodnej 
vody a pri výkopových prácach dôjde k odvodneniu územia. Na konci Severnej ul. sa nachádza menšia podterasová 
slatina, ktorá pri výkopových prácach bude odvodnená a zničená. Výkopy na Martinských terasách budú mať za následok 
úhyn veľkého množstva chránených obojživelníkov, ktoré budú padať do výkopov. Na Martinských terasách žije veľa 
zákonom chránených obojživelníkov. Keď sa robil archeologický prieskum, tak do približne pol m hlbokých výkopov 
popadalo množstvo zákonom chránených obojživelníkov, ktoré sa potom nevedeli dostať z výkopov von. A nikto sa ani 
len neobjavil, ani zo Životného prostredia, ani z NP Veľká Fatra, aby tie obojživelníky povyťahoval a premiestnil do slatín. 
Ochranári z Veľkej Fatry nemajú toľko času, aby chodili každý deň kontrolovať výkopy a vyťahovať chránené živočíchy. 
Majú dosť roboty v jadre NP Veľká Fatra. Martinské terasy sú biokoridorom a biocentrom zákonom chránených 
obojživelníkov. Majú to zakódované vo svojich génoch a vždy sa budú pohybovať po Martinských terasách. Martinské 
terasy budú osvetlené a to ešte viac bude priťahovať obojživelníky, kde budú hromadne hynúť pod kolesami áut. Okrem 
obojživelníkov žijú na Martinských terasách aj ďalšie zákonom chránené živočíchy, napr. užovka obojková, vretenica 
severná, jarabica poľná, ktorá je už na pokraji vyhynutia, Chrapkáč poľný druh európskeho významu, škovránok poľný, 
prepelica poľná, modlivka zelená, zajac poľný. Výkopové práce budú mať za následok tiež šírenie nebezpečných inváznych 
rastlín, napr. zlatobyľ kanadská, hviezdnik ročný, turanec kanadský, smlz kroviskový, ktoré sa veľmi rýchlo potom šíria a 
kolonizujú slatinné biotopy. Tieto invázne rastliny je potom veľmi obtiažne až nemožné zo slatinných biotopov odstrániť a 
neni nikoho kto by to potom odstraňoval. Nesúhlasím a je nepriateľné, aby sa navrhovaná činnosť Martinské terasy 
budovala len 10 m od genofondovej lokality Kapustné záhrady a 25 m od genofondovej lokality Sklabinský potok. Toto je 
úplne neprípustné. Takýto malý odstup vždy vedie k zničeniu biotopu a genofondovej lokality, tak ako sa to udialo pri IBV 
pri Jordáne a pri výstavbe Nemocnice budúcnosti Martin, kde odstup 10 m nikto nedodržiava a každý stavebník úplne 
Page 12 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
kašle na nejakú pufračnú zónu 10 širokú. Ani sa tam len neobjavil nejaký stavebný dozor, ktorý by usmerňoval stavebníka, 
aby nezasahoval do bezzásahového pásma. Ak si niekto myslí, že pufračné pásmo 10 m stačí na ochranu biotopu, tak je na 
veľkom omyle. Nestačí ani 50 m pufračná zóna, ani 200 m nestačí na ochranu biotopov pred stavebnými zásahmi. Ako len 
mohlo niekoho napadnúť dať odstup len 10 m od biotopu a gen. Lokality. Toto môže urobiť len neodborník, ktorý 
nerozumie problematike biotopov. Ďalším nezmyslom je natiahnutie červenej pásky 10 m od genofondovej lokality 
Kapustné záhrady. Táto páska tam nevydrží ani 1 deň. Pásku potrhá jelenia a diviačia zver, ktorá sa tam bežne najmä v 
noci pohybuje. Žiadam preto toto konanie bezodkladne zastaviť. Konania, ktoré prebehli vo veci Martinských terás na 
stavebných úradoch prebehli nezákonným spôsobom, úrady sa nevysporiadali s námietkami občanov. Proces 
posudzovania vplyvov na životné prostredie prebiehal tiež nezákonným spôsobom, malo sa tu robiť aj povinné 
hodnotenie, ktoré neprebehlo, lebo Životné prostredie v Martine ho z nepochopiteľných dôvodov zrušilo. Martinské terasy 
vysoko prekračujú prahové hodnoty pre povinné hodnotenie. Keď sa jednalo o posudzovanie vplyvov na životné 
prostredie, tak Martinské terasy boli posudzované ako zastavané územie, čo je protizákonné. Ale keď sa jednalo o výrub 
stromov pri Záturčianskom cintoríne, tak zrazu to nebolo zastavané územie. Výrub stromov a drevín pri Záturčianskom 
cintoríne prebehol nezákonne. Potvrdila to aj Okresná prokuratúra v Martine. Výrubové konanie nebolo riadne zverejnené 
a občania sa nemohli prihlásiť do výrubového konania a vzniesť námietky. Žiadam preto toto konanie okamžite zastaviť z 
dôvodu nezákonnosti konaní, ktoré prebehli vo veci Martinských terás a nezákonných výrubov drevín. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky špeciálny stavebný úrad zamieta v plnom rozsahu. 
Dňa 13.06.2025 nám boli doručené námietky a pripomienky od Ing. Jána Topercera, CSc. Samostatný vedecký pracovník – 
ekológ, Zelená 10616/3, 038 61 Martin-Priekopa k oznámeniu o začatí stavebného konania -vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
1.
Stavba by vo východnej časti — konkrétne prinajmenšom pozemkami para č. KN-C 525/71 (časť) a 525/140 (časť) — 
zasahovala do úvaliny ekosystému Sklabinského potoka a jeho  inundačného územia, ktorého existencia v zmysle § 20 
ods. 1 prvej vety zákona o OpP tu bola jasne preukázaná už mnohokrát (napr., v rokoch 2010, 2012, 2020 i 2023 — pozrite 
napr. http://www.martin.sk/povodne-v-martine-201P/qs-1739 a prílohy k môjmu podnetu zo dňa 17. 2. 2020), no správca 
vodných tokov, OÚ-OSŽP MT, Okresný úrad Žilina, odbor  opravných prostriedkov (ďalej „OU-OOP ZA”), Mesto Martin i 
iné príslušné orgány a organizácie to dlhodobo beztrestne ignorujú a nedodržiavajú S 20 ods. 1, ods. 2 a nasl. zákona o 
OpP. Umiestnením stavby spolu s CS Martinské terasy by okrem vystavenia ďalších ľudí a ich majetku významnému riziku 
záplav či podmáčania a porušovania  zásad preventívnej ochrany pred povodňami (o. i. citovaných ustanovení zákona o 
OpP) mohlo pri jej realizácii dôjsť buď k neúspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej  vody v úvaline 
Sklabinského potoka i v priľahlej ľavobrežnej terase, a/lebo k neúspechu pri dosahovaní dobrého ekologického stavu 
útvaru povrchovej vody Sklabinský potok, k neúspechu pri predchádzaní zhoršeniu jeho stavu alebo priamo k zhoršeniu 
jeho stavu z veľmi dobrého na horší v zmysle § 16 a § 16a zákona č. 364/2004 Z z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení  neskorších predpisov (vodný zákon). Z oznámenia, žiadosti i z 
ostatných relevantných podkladov (o. i. vyjadrenie OÚ-OSŽP MT č. OU-MT-OSZP-2023 008747-Hš zo dňa 18 4.2023) je 
pritom zrejmé, že stavebník pred podaním návrhu na začatie konania o povolení stavby v rozpore s § 16 ods. 10 a § 16a 
ods. 1 vodného zákona nepožiadal orgán štátnej vodnej správy o vydanie rozhodnutia, či ide o navrhovanú činnosť podľa 
§ 16 ods. 6 písm.  b/ vodného zákona, že orgán štátnej vodnej správy žiadne také rozhodnutie nevydal ani v tejto veci 
nekonal podľa § 16a ods. 3 a nasl. vodného zákona (pozrite aj citované vyjadrenie OÚ-OSŽP MT), čím v rozpore s § 16a 
ods. 9 a 19 vodného zákona o. i. zabránil účasti verejnosti na týchto konaniach. Preto naďalej namietam aj porušenie 
ustanovení § 16 a § 16a vodného zákona v doterajších konaniach a stanoviskách vrátane tejto  stavby. Námietka je o to 
naliehavejšia, že k významnému zhoršeniu stavu útvaru  povrchovej vody Sklabinský potok z veľmi dobrého na priemerný 
až zlý už preukázateľne došlo vplyvom toho istého druhu činnosti „riadne posúdenou" výstavbou infraštruktúry a nového 
obytného súboru pri južnom konci genofondovej  lokality č. 67 Sklabinský potok na severnom okraji mestskej časti Martin
-Tomčany (pozrite moje stanovisko zo dňa 9. 10. 2019 i podnet zo dňa 17. 2. 2020 a k nim priložené fotografie). S touto 
skupinou pripomienok a námietok sa OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA, Mesto Martin ani  stavebník stále nijako meritórne 
nevysporiadali a buď ich ignorujú, alebo len opakujú   nepravdivé a nerelevantné tvrdenia. Stanovisko Slovenského 
vodohospodárskeho podniku, š. p., OZ Piešťany č. CS SVP OZ PN 7395/2019/02, CZ 31617/210/2019 zo dňa 18. 9. 2019 sa 
zas týka len ochranného pásma Sklabinského potoka, no nehovorí nič o jeho inundačnom území. 
2.
Zakladanie prístupových komunikácií, hĺbenie rýh pre 6 vodovodných radov v celkovej dĺžke 1676 m, 7 stôk 
gravitačnej splaškovej kanalizácie (SI — S7) v celkovej  dĺžke 1306 m, 1 tlakovej kanalizácie v dĺžke 241 m a ryhy pre 
prípojku NN, výkopy jám pre kanalizačné šachty i odbočenia, pre čerpaciu stanicu odpadových vôd a i., ako i 
hydrogeologické sondy, neskoršie odvodňovanie stavebných pozemkov, hĺbenie  základových jám, vrty pre záhradné 
studne, bazény a podobné činnosti v rámci CS   
Martinské terasy by zas veľmi pravdepodobne mohli miestne zhoršiť stav útvaru podzemnej vody SK20021 OOP 
Medzizrnové podzemné vody Turčianskej kotliny oblasti povodia Váh. Už aj tak narušený režim hladín podzemných vôd v 
úvaline Sklabinského potoka i v sedimentoch terasy by mohli ešte viac (a nevratne) poškodiť, brániť ich prirodzenému 
dopĺňaniu a kumulatívne tak prispievať k ďalšiemu neudržateľnému úbytku zásob vody a vysušovaniu tunajšej krajiny. 
Dokumentujú ho napr. merania v najbližšej sonde SHMÚ 245590 Martin-Priekopa (KULLMAN 2017), funkčnej od 1. 
11.1975, kde sa súčasné hladiny podzemných vôd pohybujú v rozpätí 381 ,46—380,62 m n, m. (t. j. ca 6—6,9 m pod 
povrchom), čo v danom časovom rade dostatočne preukazuje narušenie režimu hladín tunajších podzemných vôd. Ani s 
touto pripomienkou sa OÚ-OSŽP M T, OÚ-OOP ZA ani Mesto Martin meritórne nevysporiadali a skôr od nej len odvádzali 
pozornosť smerom k viac-menej nesúvisiacim otázkam ochrany prírodných liečivých a minerálnych vôd či 
hydrogeologického posudku, Pritom drenážny účinok hĺbenia rýh, základových jám a pod. na odvodňovanie pozemkov —
 odvádzanie povrchových i podzemných vôd preč z územia je vecou dobre preskúmanej (pozrite napr. MCGRANE 2016, 
PEJCHAR a kol. 2015, SCHWAAB 2022 a i.)  dynamiky základných fyzikálnych procesov v systéme substrát-pôda-voda 
rovnako ako zvýšený výpar zrážkových vôd z prírastku nepriepustných aktívnych povrchov v CS Martinské terasy spolu so 
zrýchleným odtokom zrážok (zvlášť v podmienkach čoraz extrémnejších teplotných i zrážkovo-odtokových režimov), takže 
výroky (aj) k tomuto bodu v prílohách žiadosti odrážajú hlavne hĺbku nesprávnosti „správnej úvahy” príslušných orgánov 
(pozrite aj nasledujúci bod). Z povoľovacích podmienok považuje OÚ-OOP ZA i Mesto Martin za dostatočné aj všeobecné, 
formalistické až alibistické a preukázateľne neúčinné „zmierňujúce" (nie preventívne) opatrenia v rozhodnutí OÚ-OSŽP MT, 
silno závislé o. i. od (ne)pripravenosti cieleného akčného plánu mesta manažérskej (ne)kultúry stavebníka a technologickej 
(ne)disciplíny dostupných dodávateľov, ako ukazujú aj príklady z Martina-Tomčian (pozrite predchádzajúci bod), Dolného 
Kalníka  i z publikovaných vedeckých prác (CASELLI a kol. 2023).  
Page 13 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
3.
Asfaltobetónové prístupové komunikácie s chodníkmi, ich odvodnenie, stavba automatickej tlakovej stanice, čerpacej 
stanice odpadových vôd a zvlášť neskoršie významné prírastky nových nepriepustných (asfalt, betón, strešné krytiny, 
dlažby) a inak hydricky i klimaticky aktívnych povrchov v rámci CS Martinské terasy by priniesli riziko únikov ropných  
látok/NEL i posypových látok do pôdy a vôd (najmä z prístupových i neskorších komunikácií a parkovacích plôch), silno 
obmedzili vsakovanie zrážkových vôd. ešte viac rozkolísali ich  povrchový odtok) celkovo zhoršili miestnu vodnú bilanciu i 
bilanciu žiarenia a kumulatívne tak prispeli k zosilneniu už aj tak dosť silného efektu mestského tepelného a svetelného 
ostrova. To by znamenalo o. i. ďalšie zhoršenie miestnej klímy a pravý opak zmierňujúcich i adaptačných opatrení, ku 
ktorým zaväzuje aktualizovaná stratégia adaptácie SR na zmenu klímy (MŽP SR 2018 https://www.minzp.sk/fiIes/odbor-
politiky -zmeny- klimy/strategia-adaptacie-sr-zmenu-klimy -aktualizacia.pdf), akčný plán na jej implementáciu (MŽP SR 
2021 https://www-minzp.sk/files/odbor-politiky-zmenv-klimy/akcny-plan-impleméntaciu-nas.pdf), návrh zákona o zmene 
klímy a nízkouhlíkovej transformácii SR (htt s://www.slov-lex.sk/legislativne-procesy /SK/LP/2023/29) i dalšie klimatické 
politiky  a právne predpisy SR a S touto skupinou pripomienok sa OÚ-OSŽP M T, OU-OOP ZA, Mesto Martin ani stavebník 
nevysporiadal o nič meritórnejšie ako s predchádzajúcimi a nekriticky sa postavil (aj) za všetky tie martinsky 
„transparentné" právne formalizmy typu odkazov na územnoplánovaciu dokumentáciu [bez vyhodnotenia kumulatívnych 
vplyvov, (ne)súladov s príslušnými regulatívmi Ľ.JPNSĽJ i ÚPN-VÚC a p.] a klimatický „greenwashing” typu natierania 
stavieb svetlými farbami a p. v podmienkach rozhodnutia OÚ-OSŽP MT, aj v tomto ohľade veľmi podobných prípadom z 
Martina-Tomčian a Dolného Kalníka (pozrite bod 1, a 2.). Obdobne ako v bode 2., aj tu ničím nepodložené  výroky na s. 
29—30 stavebného povolenia č. SÚ-23132/129023/2024 zo dňa 24. 7. 2024  („Výstavba rodinných domov má úplne iný 
režim a neprispieva k efektu mestského tepelného ostrova, práve naopak ho zoslabuje a pôsobí v mestskom prostredí čo 
sa týka klimatickej politiky priaznivo" atď,) protirečia okrem mojich poznatkov (TOPERCER 2015) aj najlepším dostupným 
vedeckým poznatkom v Európe i vo svete (porovnajte BEATLEY & MANNING  1997, SCHWAAB 2022 a Protirečia aj 
najlepšej dostupnej praxi (UN-HABITAT 2015, HERSPERGER a kol. 2018, OECD ENVIRONMENT DIRECTORATE 2019), a to 
dokonca už aj u najbližších susedov, keď napr. Obec Dražkovce moje pripomienky k týmto i súvisiacim témam zo dňa 7. 1. 
2022 prijala, viaceré z nich zohľadnila v ÚPN obce (pozrite záznam z prerokovania pripomienok č. 210/2024 zo dňa 
25.4.2024), vylúčila z neho najrizikovejšie stavebné zámery (obytné plochy v časti Bôry, rekreačné plochy v časti Dolina a i.) 
a vyslala tak susedom vrátane „transparentného” mesta jasné a nasledovaniahodné posolstvo o tom, ako sa naozaj— 
nielen rečami — robí informované, integrované a  udržateľné  územné plánovanie a územný rozvoj.  
4. Stavba by spolu s CS Martinské terasy zabrala a znehodnotila najmenej 8 ha pôdy typu luvizem pseudoglejová až 
modálna (ŠÁLY & ŠURINA 2002), zaradenej medzi najkvalitnejšie poľnohospodárske pôdy v dotknutom k. ú. podľa §12 
ods. 1 písm. a/ zákona o OVPP a prílohy č. 2 nariadenia vlády SR 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený zá 
ber poľnohospodárskej pôdy. Významnosť týchto strát úrodnej pôdy by ešte rástla v situácii trvajúcej ruskej agresie na 
Ukrajine a jej dopadov o, i. na trh s poľnohospodárskymi produktami a na potravinovú bezpečnosť SR. Ani takáto situácia 
však príznačne nič nemení na postoji OÚ-OSZP MT, OÚ-OOP ZA, Mesta Martin ani stavebníka,  odkazujúcom (nepriamo o. 
i. na podobne deficitné rozhodnutia Okresného úradu Martin, odboru pozemkového, poľnohospodárstva a lesného 
hospodárstva či OPPLH-C-99/01052-Š zo dňa 2. 9. 1999 či Okresného úradu Martin, pozemkového a lesného odboru č. 
OU-MT-PLOI2021/012587-MEC zo dňa 15. 10. 2021), čisto formalistickom a bez štipky záujmu o meritum veci (viac k tomu 
v bode 10. nižšie). 
5. Stavba spolu s CS Martinské terasy by s veľkou pravdepodobnosťou vážne a nevratne poškodila prírodné hodnoty 
kvalitných až veľmi kvalitných segmentov mokraďových ekosystémov Kapustné záhrady a Sklabinský potok (genofondové 
lokality č. 66 a 67 v R-USES, resp. aj biokoridor v M-ÚSES - viac TOPERCER 2003, 2005, HAJNIKOVÁ a kor. 2012) s 
výskytom biotopov európskeho (6430/LKP05 Vysokobylinné porasty na vlhkých lúkach) i národného významu (LKP06 
Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí, VOD09 Vegetácia vysokých ostríc, PRA02 Prameniská nížin a pahorkatín 
bez tvorby penovca, LES07.4 Slatinné jelšové lesy), ako aj významného krajinného prvku Martinská  riečna terasa, malého 
slatiniskového prameniska pri východnom konci ul. Severná a populácie chráneného druhu Galanthus nivalis. Znova 
zdôrazňujem, že k poškodeniam  prišlo už pri pamiatkovom archeologickom výskume (v lete 2023 preukázané jeho 
významné nepriaznivé vplyvy podporujúce nekontrolované šírenie inváznych druhov Conyza canadensis, Stenactis annua, 
Solidago canadensis a j., rozpínavých druhov  Cirsium arvense a i., zosilnenie erózie pôdy, eutrofizácie a p. —TOMČÍK, 
TOPERCER nepubl.) i pri hĺbení hydrogeologických sond a k ešte väčším by mohlo prísť v etape prípravných prác ich 
prístupovou stopou (site access footprint — pozrite napr. TOPERCER 2013), ktorú stavebník, stavebný úrad aj ďalšie 
príslušné orgány a organizácie územného plánovania i štátnej ochrany prírody a životného prostredia vo svojej 
dokumentácii, stanoviskách, oznámeniach a rozhodnutiach dlhodobo nechápu, nechcú chápať alebo ignorujú. Počas 
realizácie stavby spolu s CS Martinské terasy a neskôr by tieto hodnoty   a záujmy mohla ďalej poškodzovať a ničiť ich 
stavebná stopa (constructjon footprint,  building footprint - LAN INSIDER 2013-2023, PASQUALI a kol. BONACK 2021), a 
to vo  významne väčšej miere, ako pripúšťa — či vôbec chápe — OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA, stavebný úrad i stavebník 
(pozrite napr. TOPERCER 2005, 2012, 2018, 2021, TOPERCER  & BERNÁTOVÁ 2013). Naďalej nezohľadňuje, resp. 
nedostatočne zohľadňuje aj viaceré  dávnejšie známe či novšie skutočnosti, ako napr. zistenia daktorých prírodoochranne 
významných druhov v dotknutom území (z rastlín viac napr. BERNÁTOVÁ a kol. 2006, z bezstavovcov o. i. Sympetrum 
pedemontanum DD), druhy národného významu Carabus  cancellatus, Bombus lapidarius, B. pascuorum, B. pratorum, B. 
terrestris a Xylocopa violacea, Lycaena dispar VU, Maculinea alcon EN, M. teleius EN, zo stavovcov o. i,  Bombina variegata 
LR:cd, Bufo bufo LR:cd,, B. viridis LR:cd, Hyla arborea LR:nt, Anguis fragilis LR:nt, Natrix natrix LR:Ic, Vipera berus VU, Perdix 
perdix EN, Cotürnix coturnix LR:nt, Crex crex LR:cd, Crocidura suaveolens LR:lc, Micromys minutus LR:lc, Neomys anomalus 
LR:nt a N. fodiens LR:nt). Už aj z hľadiska ich stanovištných nárokov treba stanovené podmienky typu 10 m nezastavaných 
„prieluk” či „pufračných zón” od OÚ-OSŽP MT (vo vyjadreniach OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha zo dňa 4. 5. 2022   č. 
OU-MT-OSZP-2023/009195-003-Mu zo dňa 5. 6. 2023), správy Veľká Fatra, ÚHA Martin či stavebného úradu brať ako 
úplne neodborné a nedostatočné na predídenie či  zmiernenie nepriaznivých dopadov stavby na biodiverzitu a ekologickú 
stabilitu krajiny (pozrite aj moje prijaté pripomienky k ÚPN-SÚ Martin, zmeny a doplnky č. 7 k bodu 17, k ÚPN obce 
Dražkovce, podmienku č. 16 vo vyjadrení č. OU-MT-OSYP-2022/002271-029-Ha zo dňa 4. 5. 2022 s pásom nezastavateľnej 
zelene v šírke 30 m od Martinskej riečnej terasy a zvlášť novšiu vedeckú štúdiu autoriek SAWATZKY & FAHRIG 20191 
požadujúcu na účinnú ochranu mokradí pred znečisťovaním hnojivami, pesticídmi a p. minimálnu šírku „nárazníkovej 
zóny” 150 m). Najnázornejšie to preukazuje už viackrát zmienený veľmi nepriaznivý stav južného konca genofondovej 
lokality č. 67 Sklabinský potok pri severnom okraji nového obytného súboru v Martine-Tomčanoch so silnými narušeniami 
cenných brehových porastov i celej nivy navážkami s podielom stavebného odpadu, odstránením krovín, výsadbami 
nepôvodných drevín a i. (pozrite napr. moje stanovisko zo dňa 9.10.2019, podnet  zo dňa 17.2 2020 a k nim priložené 
fotografie). Pri tejto skupine pripomienok a námietok sa OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA i Mesto Martin najviac vzdialili od 
riadneho vysporiadania a spoľahlivého zistenia stavu veci, keďže o. i. opakovane predpojato ignorovali a/alebo vyhlásili za 
„subjektívny názor odvolateľa“ či „vlastné subjektívne názory" (s. 30—31 stavebného povolenia č. SÚ-23132/129023/2024 
Page 14 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
zo dňa 24. 7. 2024) všetky citované  relevantné vedecké poznatky (vrátane publikácií v recenzovaných vedeckých  
časopisoch) okrem jedného nemenej predpojatého prieskumu vybraných druhov fauny a ich biotopov (príloha č. 7 
zámeru — BARANČOK 2021), plateného navrhovateľom a pripraveného tak v systémovom konflikte záujmov (pozrite 
napr. § 22 ods. 1 zákona o EIA), ktorý sa prejavil zvlášť v jeho návrhovej časti „greenwashingom” a p. (pozrite bod 5.1). 
Odtiaľ potom OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA i Mesto Martin nekriticky a bez riadneho preskúmania prevzali o. i. také 
podmienky ako výkopy 2 hlbokých brázd v „ochrannom pásme" 10 m, čím prekonali aj vysoké méty „greenwashingu" 
okolo „Nemocnice budúcnosti” či „sv, Martina” či kieho sv. (pozrite TOPERCER 2021). Tento bod spolu  s nasledujúcimi 
dvomi (6. a 7.) Mesto Martin opäť jemu vlastným spôsobom ignorovalo resp. sa s ním nijako meritórne ani kompetentne 
nevysporiadalo. Navyše Mesto Martin; OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA ani iné príslušné orgány pri vynášaní súdov o 
„subjektívnych názoroch odvolateľa" (pozrite vyššie) i inde nijako nerozlišujú formálne kompetencie od kompetencií 
faktických, ktoré v mojom prípade — na rozdiel od všetkých ich úradníčok a úradníkov-predstavuje vysokoškolské 
vzdelanie III. stupňa v odbore ekológia i poľnohospodárska a lesnícka fytopatológia a ochrana rastlín, dosiahnutý vedecký 
kvalifikačný stupeň II a – samostatný vedecký pracovník so 40 rokmi praxe, s viac ako 160 pôvodnými domácimi i 
zahraničnými vedeckými prácami a viac ako 150 vyriešenými aplikovanými projektami a inými aplikáciami výskumu. No a v 
tomto bode ešte viac ako bode 3. platí aj konštatovanie, že vyjadrenia Mesta Martin i ďalších orgánov protirečia aj 
najlepšej dostupnej praxi, dokonca aj tej u najbližších susedov, konkrétne v obci Dražkovce (pozrite záver bodu 3. vyššie). 
5.1. Pre informáciu o (ne)kvalite údajov, z ktorých (nielen) v tomto prípade vychádzajú rozhodnutia orgánov verejnej 
správy počnúc Mestom Martin a končiac OÚ-OOPZA, aj tu ako pars pro toto vyberám už citovaný prieskum flóry, fauny a 
biotopov (BARÁNCOK 2021). Ten pri zbere vlastných dát zachytil len obdobie marec-jún 2018 a bližšie neurčené obdobia 
rokov 2020 a 2021 (pri neudanom počte návštev) a teda nie je dostatočne reprezentatívny ani dostatočne spoľahlivý, 
keďže dostatočne nezachytáva napr. medziročnú premenlivosť výskytu organizmov, významnú zvlášť pri živočíchoch. V 
rozpore so zásadami vedeckej zodpovednosti, presnosti a nezaujatosti nezachytáva ani viaceré nezávislé zdroje vedeckých 
poznatkov vrátane recenzovaných (pozrite bod 5.vyššie) a nerešpektuje široko prijímané koncepčné zmeny v odbore, keď 
miesto postupov spoliehajúcich sa na „transfery“ a p. je v Európe i vo svete už dlho štandardom koncepcia „žiadnej čistej 
straty” biodiverzity (No Net Loss — QUIGLEY & HARPER 2006) a „čistého pozitívneho vplyvu” (No Posjtive Impact —
AIAMA a kol. 2015). Spolu s už spomenutým konfliktom záujmov skrytým v zákone o EIA (napr. v § 22 ods. 1, v zmysle 
ktorého zámer i jeho prieskumy platí navrhovateľ) to všetko výrazne skreslilo aj návrhovú časť prieskumu na ten obvyklý 
„transparentný" spôsob „aby dobre bolo”. 
5.2. Ako dôkaz nekompetentnosti a opakovanej nezákonnosti konania OÚ-OSŽP MT i Mesta Martin v súvise s CS 
Martinské terasy tu pripomínam zas nález Okresnej prokuratúry Martin v liste č. Pd 32/24/5506-6 zo dňa 6.5.2024. Podľa 
neho sa OÚ-OSŽP MT v konaní o vydaní súhlasu na výrub stromov a krov, rastúcich mimo lesných porastov na pozemku 
parc. č. KN-C 1321/1 v k. ú. Záturčie dôsledne neriadil príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných právnych 
predpisov. Konkrétne nevyzval žiadateľa na doplnenie jeho podania o náležitosti stanovené vyhláškou č. 170/2021 Z.z., 
ktorou sa vykonáva zákon o OPaK, uverejnil neúplné oznámenie o začatí konania v zmysle § 82 ods.7 zákona o OPaK, bez 
zrejmého dôvodu oznámil účastníkom začatie konania až listom z 23.11. 2023, teda 21 dní po skutočnom začatí konania, 
čím im znemožnil dodržať lehotu stanovenú v § 85 ods. 1 zákona o OPaK a jeho rozhodnutie č, OU-MT-OSZP-
2024/002367006-Mu zo dňa 29. 1. 2024 bolo o. i. nedostatočne odôvodnené, kedže z neho nevyplýva, akým spôsobom 
určil výšku finančnej náhrady. Veľmi podobného porušenia zákona sa OÚ-OSŽP MT spolu s Mestom Martin v tejto veci 
zjavne dopustili už v lete 2023 (pozrite môj podnet z 19.9.2023 v tejto vecí https://www.martin.sk/vvrub-drevin-
zvereinenie/d-90954). 
6. Podľa platnej ÚPN-SÚ Martin by CS Martinské terasy mala mať viac ako 500 stojísk a/lebo podlahovú plochu mimo 
zastavaného územia väčšiu ako 1 000 m2, čím by prekračovala prahové hodnoty pre povinné hodnotenie v zákone o EIA, 
príloha č. 8, časť  A (9. Infraštruktúra, položka 16). Napriek tomu v zjavnom rozpore s § 18 ods. 1 zákona o EIA nebola 
podrobená posudzovaniu vplyvov na životné prostredie. Toto zas a znova žiadam napraviť t. j. riadne posúdiť CS 
Martinské terasy podľa zákona o EIA a výsledky posúdenia plne zohľadniť o, i. v aktualizácii územnoplánovacej 
dokumentácie mesta  Martin podľa § 30 a 31 stavebného zákona, ktorú žiadam vykonať hneď nato. Žiadam to o to viac, 
že ani týmto pripomienkam a požiadavkám sa zo strany OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA ani Mesta Martin nedostalo náležitého 
vysporiadania, len obvyklého formalizmu. 
7.Zakladanie prístupových komunikácií, hĺbenie rýh, napojenie na existujúcu zastaranú, zanesenú, pozalamovanú či inak 
značne nefunkčnú sieť (najmä pri splaškovej  kanalizácii), súvisiace stavebné zásahy, častejšia premávka ťažkých vozidiel a 
ďalšie vplyvy prípravných i stavebných prác na stavbe v rámci CS Martinské terasy (zaplavovanie nižšie ležiacich pozemkov 
pri dažďoch, ich zanášanie splaveninami a p.) by mohli nad prípustnú mieru zhoršiť životné prostredie, narušiť statiku 
budov, ich infraštruktúru i kvalitu  a pohodu bývania miestnych obyvateľov, hlavne na ul. Severná, ako aj znehodnotiť až 
zničiť ich priľahlé cenné prírodno-krajinné oddychové zóny vrátane cintorína na  pozemku parc. č. KN-C 656/2 v k. ú, 
Záturčie s jeho ochranným pásmom a dlhodobo tak porušovať ich Ústavou SR zaručené právo na priaznivé životné 
prostredie. Pripomienky  a námietky v tomto i v nasledujúcom bode opäť ostali nevysporiadané, resp. vysporiadané len 
čiastočne (pozrite aj nižšie), Preto opätovne žiadam prinajmenšom dodržať podmienku zo záväzného stanoviska 
Regionálneho úradu verejného zdravotníctva Martin (ďalej „RÚVZ MT”) č. PPL 2021/003580 zo dňa 28.12.2021 (bod 2) a v 
navrhovanej lokalite dôsledne rešpektovať dopravné napojenie mimo ul. Severná. Zároveň Však opakovane  namietam 
nezákonnosť záväzného stanoviska RÚVZ MT č. RÚVZMT/OHŽPaZ/1163/2268/2023 zo dňa 17.4.2023 (ďalej „namietané 
záväzné stanovisko") pre jeho rozpor s citovaným záväzným stanoviskom RŰVZ MT č. PPL 2021/003580 zo dňa 28.12.2021 
vydaným na účely rozhodovania v zisťovacom konaní - a teda aj pre rozpor so samotným rozhodnutím zo zisťovacieho 
konania (konkrétne s podmienkou č. 5). V namietanom záväznom stanovisku totiž RÚVZ MT nijako neodôvodnil, prečo v 
ňom netrvá na podmienke rešpektovať dopravné napojenie mimo ul. Severná už  počas realizácie stavby", hoci aj ona 
tvorí neoddeliteľnú súčasť navrhovanej činnosti podľa platnej ÚPN-SÚ Martin i rozhodnutia zo zisťovacieho konania 
(pozrite aj 2, odsek na s.1). 
8.Stavba v rámci CS Martinské terasy a jej nedoriešená, či len ad hoc riešená  infraštruktúra - zvlášť sporné dopravné 
napojenie cez ul. Severná, ale i Tehelná s výskytom prírodoochranne významných druhov ako Bombina variegata LR:cd, 
Bufo  bufo LR:cd, B. viridis LR:cd, Natrix natrix LR:Ic a i. - by ďalej zhoršili už aj tak zlú dopravnú situáciu v meste. Prispeli by 
k pokračujúcej živelnej urbanizácii (najmä) na  východnej periférii mesta, vážne by ohrozili možnosti parkovania miestnych 
obyvateľov na ul. Severná a obmedzili možnosti riešiť dopravnú situáciu v meste sústavne a komplexne - o. i. prijatím 
udržateľnej celomestskej parkovacej politiky s určením spoplatnených a rezidenčných zón, nízkoemisných zón, peších zón, 
záchytných parkovísk, opatrení na zapojenie MHD a cyklodopravy do parkovacej politiky a p. 
9. O širšej neprijateľnosti CS Martinské terasy i súvisiacich krokov príslušných orgánov svedčí aj ďalšia dôležitá skutočnosť 
- petícia proti jej nepriaznivým vplyvom na prírodu i životné prostredie, ktorú podpísalo najmenej 2020 ľudí na petičných 
hárkoch a 141 online https://www.peticie.com/peticia proti vystavbe obytneho suboru martinske terasy a vycho dneho 
Page 15 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
martinskeho okruhu. Petícia je stále aktuálna a podľa mojej mienky predstavuje ďalší podstatný dôvod na riadne 
posúdenie CS Martinské terasy podľa zákona o EIA a na zodpovedajúcu aktualizáciu územnoplánovacej dokumentácie 
mesta Martin. Už od apríla 2019 je aj pre OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA a Mesto Martin prístupná ako v elektronickej (pod 
vyššie uvedeným linkom), tak aj v listinnej podobe na Mestskom úrade Martin, odkiaľ si ju ako jeden z podkladov 
rozhodnutia príslušné orgány môžu zaobstarať, riadne ju prešetriť a vybaviť v súlade s § 5 a nasl. zákona č. 85/1990 Zb. o 
petičnom práve a nevyhovárať sa na jej „nedoručenie”. Na neprijateľnosť i na možné nezákonnosti pri povoľovaní 
stavby/CS Martinské terasy poukazuje aj môj dodnes nevyriešený podnet na MV SR zo dňa 31.3.2023, správna žaloba p. 
Juraja Lipku na KS Žilina zo dňa 22.5.2023 a môj takisto dodnes nevyriešený podnet na SIŽP zo dňa 19.9.2023 na 
preskúmanie podozrenia z porušenia zákona o OPaK Mestom Martin pri vydávaní súhlasu na výrub drevín v konaní č. 
40750/2023 (pozrite bod 5.2. vyššie).  Aj tu si dovolím zas a znova pripomenúť dve súvisiace skutočnosti: 
10. O nesprávnosti a nedostatočnom preskúmaní skutočného stavu veci v rozhodnutí  OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA i Mesta 
Martin asi najlepšie vypovedá fakt, že úplnú väčšinu mnou predložených publikovaných i nepublikovaných výsledkov 
vedeckých výskumov, fotografií a iných dôkazov tieto orgány nechápu/nechcú pochopiť čí rovno ignorujú  a samé k 
meritu veci nepredkladajú spravidla nič viac ako formalistické odkazovanie na stanoviská či rozhodnutia „príslušných“ 
orgánov a organizácií. Ibaže aj - ba najmä - pre OÚ  OSŽP MT, OÚ-OOP ZA a Mesto Martin platí o. i. rozsudok Najvyššieho 
súdu SR č. 6Sžk/14/2019 zo dňa 20.5.2020 vo veci kasačných sťažností proti rozsudku Krajského súdu v Banskej Bystrici č. 
k. 24S/59/2018-326 zo dňa 29.11.2018. Z neho jasne vyplýva (zvlášť z bodu 70), že za zákonný a dostatočne zdôvodnený 
nemožno považovať postup, ktorý sa odvoláva len - či najmä - na závery stanovísk iných dotknutých orgánov bez toho, 
aby relevantnými argumentami zdôvodnil odbornosť i zákonnosť týchto stanovísk a riadne sa vysporiadal so skutkovými i 
právnymi argumentami protistrany, ktorá tieto stanoviská spochybňuje či vyvracia. Niežeby som od OÚ-OSŽP MT, OÚ-
OOP ZA či Mesta Martin očakával niečo iné, no považujem za dôležité (aj) tu a teraz túto ich veľmi častú  a hrubú 
argumentačnú chybu namietnuť a žiadať o vyvodenie zodpovednosti.  
11. Z procesného hľadiska znova namietam, že v tomto prípade zjavne došlo aj k porušeniu zákonných ustanovení o 
konaní pred orgánom verejnej správy. Spočíva v tom, že OÚ-OSŽP MT ani Mesto Martin neidentifikovali a následne 
nepribrali do konania všetkých známych účastníkov konania v rozpore s § 14 ods. 1 v spojení s § 18 ods. 3 správneho 
poriadku, resp. že verejná vyhláška nezahŕňala všetkých známych účastníkov tohto konania. Ide konkrétne prinajmenšom 
o obyvateľov ul. Severná, ktorí by boli preukázateľne dotknutí prinajmenšom výstavbou i dopravou súvisiacou s CS 
Martinské terasy, ako aj o ostatných neidentifikovaných vlastníkov susedných stavieb v Meste Martin podľa definície v § 
139 ods. 2 písm. d) stavebného zákona, t. j. vlastníkov stavieb na takých pozemkoch, ktoré síce nemajú spoločnú hranicu s 
pozemkami, o ktoré v tomto konaní ide, ale ktorých užívanie môže byť stavbou/CS Martinské terasy dotknuté. Inak otázku 
vymedzovania okruhu účastníkov konania podľa správneho poriadku vs podľa osobitných predpisov zodpovedal 
jednoznačne už Najvyšší súd SR v rozsudku č. 5Sžp/21/2012 zo dňa 27.6.2013 (s.12) v prospech menej reštriktívneho 
postupu, t. j. že sa musí použiť § 14 ods. 1 správneho poriadku.
Nakoniec opäť uplatňujem ešte dve námietky a pripomienky k oznámeniu: 
12. Žiadam, aby OÚ-OSŽP MT postupom podľa § 140c ods. 2 v spojení s ods. 6 alebo s ods. 7 stavebného zákona 
preskúmal, či nie sú splnené podmienky pre podanie návrhu príslušnému orgánu na začatie zisťovacieho konania alebo 
konania vedúceho k vydaniu záverečného stanoviska podľa zákona o EIA, keďže táto stavba je nevyhnutná pre 
uskutočnenie CS Martinské terasy a bez ohľadu na iných stavebníkov tvorí priestorovo, funkčne i právne neoddeliteľnú 
súčasť CS Martinské terasy (pozrite aj 2. odsek na s. 1). 
13. Žiadam, aby OÜ-OSZP MT náležite preskúmal, či sú všetky stanoviská a vyjadrenia dotknutých orgánov riadne 
zdôvodnené, t. j. či východiská i závery týchto stanovísk a vyjadrení ukazujú dobrú zhodu s relevantnými a spoľahlivými 
argumentami a či sú nezaujato preskúmateľné OÚ-OSŽP MT, ostatnými účastníkmi konania, odvolacím orgánom a v 
prípade potreby aj súdom v správnom súdnom konaní. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky špeciálny stavebný úrad zamieta v plnom rozsahu. 
Dňa 13.06.2025 nám boli doručené námietky a pripomienky od Juraja Lipku, Smetanova 16, Martin - Priekopa k 
oznámeniu o začatí stavebného konania -vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
Stotožňujem sa s pripomienkami a námietkami uvedenými ostatnými účastníkmi tohto správneho konania tak, ako boli 
podané dňa 10.06.2025, a navrhujem, aby sa s nimi správny orgán zaoberal. Ide teda o pripomienky a námietky podané 
týmito účastníkmi konania: 
pán René Vlček, pani Oľga Rohaľová, Ing. Lenka Huňorová, Ing. Ján Silný a pán Jozef Tinaj. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky špeciálny stavebný úrad zamieta v plnom rozsahu. 
Dňa 13.06.2025 nám boli doručené námietky a pripomienky č.2 od Juraja Lipku, Smetanova 16, Martin - Priekopa k 
oznámeniu o začatí stavebného konania -vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
Stotožnil som sa svojím podaním zo dňa 10.06.2025 s pripomienkami a námietkami  uvedenými ostatnými účastníkmi 
tohto správneho konania tak, ako boli podané dňa 10.06.2025, a navrhol som, aby sa s nimi správny orgán zaoberal. Ide 
teda o pripomienky a námietky podané týmito účastníkmi konania: 
pán René Vlček, pani Oľga Rohaľová, Ing. Lenka Huňorová, Ing. Ján Silný a pán Jozef Tinaj, 
Rovnako tak sa stotožňujem aj s pripomienkami a námietkami podanými ďalším účastníkom konania, pánom Ing. Jánom 
Topercerom, CSc. dňa 10.06.2025 a takisto navrhujem, aby sa nimi správny orgán zaoberal. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky špeciálny stavebný úrad zamieta v plnom rozsahu. 
Dňa 18.07.2025 nám bolo doručené odvolanie od René Vlček, Severná 7, Martin, Oľga Rohaľová, Severná 9, Martin, Ing. 
Lenka Huňorová Hurbanova 19, Martin, Ing. Ján Silný, Hurbanova 6, Martin, Jozef Tinaj, Severná 4, Martin k oznámeniu  
Oboznámenia s podkladmi pre rozhodnutie. 
Uvedené je v ňom nasledovné: 
1/Navrhujeme aby rozšírenie vodovodu a rozšírenie splaškovej kanalizácie bolo realizované  novou realizáciou v 
existujúcom uložení. 
-existujúce rozvody sú morálne zastaralé, 
Page 16 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
-pri zvýšenej preprave je reálne riziko poškodenia po celej ulici Severná, 
-posledná veľká havária bola po spustení zariadení Medik.M, keď došlo k poškodeniu prívodu pitnej vody na úrovni BD 
Severná 9. 
2/Podľa vyjadrení pracovníkov, ktorí vykonávajú servisné práce je splašková kanalizácia na ulici Severná niekoľkokrát 
pozalamovaná. 
3/Nie je vykonávaná údržba kanalizačných zvodov a záchytných sít na ulici Severná. 
Niektoré BD ich čistia preventívne a svojpomocne. 
Ako príklad uvádzam fotky: 
-ulica Červenej armády a križovanie ulice od Okresného súdu, ulica Dobšinského 27 a križovanie ulice Palárikova 8 a 
Palárikova 21 
4/Bytové domy boli kolaudované v rokoch 1965. 
Vodovod a kanalizácia boli kapacitne plánované výstavbu v 60-tych rokoch 20. storočia a neboli projektované na 
rozšírenie výstavby „Martinské terasy". 
Vzhľadom na vyťaženosť kanalizácie a jej vek máme za to, že jestvujúca splašková kanalizácia nebude postačujúca na 
ďalšie zaťaženie novými objektami. 
Ako príklad uvádzame kanalizáciu na sídlisku Podháj, kde je napojená aj mestská časť Stráne priamo na časť Podháj. 
Pri krátkodobých návalových dažďoch vyviera voda v pivničných priestoroch bytových domov.  Tento stav je spôsobený 
tým, že v niektorých prípadoch sú z domov v časti Stráne napojené dažďové vody do splaškovej kanalizácie. 
Pri požadovaní úpravy kanalizácie v časti Podháj mesto Martin doteraz nekonalo. Máme za to, že takýto stav môže nastať 
aj v mestskej časti Sever. 
5/Po vybudovaní 1. etapy projektu Martinské terasy, aktuálne konania, je reálny predpoklad. že výstavba bude pokračovať 
aj ďalšou etapou, kde bude požiadavka na rozšírenie a napojenie na vodovod a kanalizácie na existujúcu infraštruktúru. 
6/ Nesúhlasíme s bodom č.7 a č.9 na str. 27 a 28 tohto rozhodnutia. V iných konaniach a rozhodnutiach správnych 
orgánov bolo definované, že všetka stavebná doprava bude realizovaná mimo ul. Severná. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky špeciálny stavebný úrad zamieta v plnom rozsahu. 
Dňa 18.07.2025 nám bolo doručený nesúhlas s podkladmi pre rozhodnutie od Róberta Tomčíka, Východná 12, Martin k 
oznámeniu  Oboznámenia s podkladmi pre rozhodnutie. 
Uvedené je v ňom nasledovné: 
Nesúhlasím s podkladmi pre rozhodnutie vo veci Martinské terasy SO-02 Rozšírenie vodovodu a SO-03 Rozšírenie 
splaškovej kanalizácie-investor Martinské terasy s.r.o.. Odôvodnenie: V podkladoch pre rozhodnutie sa opäť nikto 
nevysporiadal s mojimi ale aj námietkami ďalších účastníkov konania. Napríklad: Realizáciou projektu Martinské terasy 
dôjde k znehodnoteniu a zničeniu prírodných hodnôt biotopov európskeho významu a genofondových lokalít Kapustné 
záhrady a Sklabinský potok. OÚ Žilina v rozhodnutí to len tak zamietol, bez toho aby tieto biotopy spoľahlivo preskúmal 
nezávislým a skutočným odborníkom na prírodu a biotopy. Bol sa pozrieť OÚ Žilina na tieto biotopy? J si myslím, že tam 
nikto z OÚ Žilina ani z odboru opravných prostriedkov nebol. OÚ Žilina prebral stanoviská od p. Barančoka, ktorý tam 
urobil nedostatočný výskum a nevšimol si a nezachytil mnohé rastlinné a živočíšne druhy viaceré vzácne, ohrozené a 
chránené a druhy európskeho významu, pre ktoré sa vyyhlasujú európske chránené územia NATURA 2000. Je úplne 
neprípustné a trestuhodné dať od tak cenných biotopov ako sú tieto dať odstup len 10 m, ktorý spôsobí rýchle zničenie 
týchto biotopov a cenných genofondových lokalít. Ako vôbec mohlo niekoho toto napadnúť. Všetky biotopy v Turci s 
takýmto 10 m odstupom boli vždy v krátkej dobe zničené a sprznené. Nikoho na OÚ v Žilina netrápi, že novousadlíci budú 
odčerpávať podzemnú vodu na polievanie svojich anglických trávnikov navŕtanými studňami a vodou budú plniť záhradné 
bazény a podobne. V týchto genofondových lokalitách sa vyskytujú zákonom chránené živočíchy citlivé na vyrušovanie 
napr. zajac poľný, jarabica poľná, chrapkáč poľný, prepelica poľná, kunka žltobruchá, ropucha zelená a ďalšie druhy. 
Nesúhlasím s vyjadrením p. Jozefa Štrbu, že výruby drevín prebehli legislatívne správne. Tieto výruby prebehli nezákonne. 
Veď to potvrdila aj Okresná prokuratúra v Martine, ktorá ich jasne označila za nezákonné, bolo porušených viacero 
zákonov. Je tu podozrenie z podvodných konaní pri výrube stromov. Vyjadrujem tiež nesúhlas s tým ako prebehla EIA na 
Martinských terasách. EIA prebehla nezákonne. Prebehlo len zisťovacie konanie. Zo zákona tu malo prebehnúť aj povinné 
hodnotenie, lebo navrhovaná činnosť Martinské terasy prekračuje a to výrazne prahové hodnoty pre povinné hodnotenie. 
Ale OÚŽP v Martine to zamietol. A ešte sa pýtam, že ako mám tomu rozumieť, že keď sa jedná o posudzovanie vplyvov 
na ŽP, tak Martinské terasy sú vedené ako zastavané územie. Ale keď sa jednalo o výrub drevín pri Záturčianskom 
cintoríne, tak zrazu to neni zastavané územie. Raz je zastavané územie a raz neni zastavané územie podľa toho ako sa 
komu hodí. Ako máme tomuto rozumieť, vedel by nám to niekto vysvetliť. Povoľovacie procesy na Martinských terasách 
prebiehajú nezákonne a preto toto konanie treba okamžite pre nezákonnosti zastaviť. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky špeciálny stavebný úrad zamieta v plnom rozsahu. 
Odôvodnenie
Dňa 23.10.2024 spoločnosť Martinské terasy, s.r.o., Zvolenská 30, 036 01 Martin, IČO 51446481 v zastúpení spoločnosťou 
SIMP, s.r.o., Kopanice 666/1, 010 07 Žilina, IČO 36364584, požiadala o vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu 
„Martinské terasy, SO 02 Rozšírenie vodovodu, SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ na základe projektu 
vypracovaného spoločnosťou Hplus, a.s., Kollárova 73, Martin, v marci 2024, v zmysle § 26 vodného zákona.  
Územné rozhodnutie vydalo Mesto Martin dňa 07.07.2020 pod č. SÚ-34226/34719/2020, právoplatnosť nadobudlo dňa 
24.11.2020. Mesto Martin ako príslušný stavebný úrad vydalo záväzné stanovisko pod č. SÚ-43634/163677/2023 dňa 
11.12.2023, pre špeciálny stavebný úrad na vodné stavby podľa § 120 stavebného zákona, ktorý je podkladom pre vydanie 
rozhodnutia špeciálnym stavebným úradom a je zároveň záväzným stanoviskom podľa ustanovenia § 140b stavebného 
zákona pre správne konanie podľa stavebného zákona.  
Záväzné stanovisko je vydané z hľadiska súladu projektu stavby pre stavebné povolenie v uvedenom rozsahu s funkčným 
využitím územia, územným a polohovým riešením podľa územného rozhodnutia. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, vydal v zisťovacom konaní rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-
2022/002271-029-Ha dňa 04.05.2022, v ktorom rozhodol, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, právoplatné dňa 
Page 17 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
20.03.2023. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako špeciálny stavebný úrad, v zmysle § 38 ods. 6 zákona o 
posudzovaní uviedol podmienky, ktoré určil príslušný orgán v záverečnom stanovisku vo výrokovej časti tohto 
rozhodnutia a zaviazal stavebníka ich dodržaním. 
Stavebník doručil špeciálnemu stavebnému úradu písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v 
rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní č. OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha dňa 04.05.2022, právoplatnom dňa 
20.03.2023, pre účely stavebného povolenia. Špeciálny stavebný úrad uvádza, že niektoré podmienky a ich plnenie 
nesúvisia s predmetom povoľovanej činnosti. Ich splnenie súvisí s inými stavebnými objektami, ktoré zahŕňa 
stavba ,,Martinské terasy“ a sú predmetom povoľovacieho procesu iných stavebných úradov. Vo vyhodnotení boli 
primerane zohľadnené konkrétne požiadavky, ktoré vyplynuli z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie a 
doručených stanovísk. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad listom č. OU-MT-
OSZP-2025/3987-Rj zo dňa 15.05.2025 oznámil začatie stavebného konania a súčasne v zmysle § 61 ods. 2 stavebného 
zákona upustil od ústneho pojednávania, nakoľko sú mu dobre známe všetky okolnosti majúce vplyv na vydanie 
rozhodnutia. Na uplatnenie námietok a pripomienok stanovil lehotu 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia.  
Zároveň správny orgán zaslal Okresnému úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku EIA návrh na 
začatie konania v zmysle § 140c stavebného zákona. V zmysle §140c ods. 2 stavebného zákona zaslal príslušnému orgánu 
oznámenie o začatí stavebného konania, písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v rozhodnutí 
vydanom v zisťovacom konaní, kópiu žiadosti o stavebné povolenie a projektovú dokumentáciu stavby. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek EIA, vydal pre špeciálny stavebný úrad stanovisko 
pod č. OU-MT-OSZP-2025/013435-Ha zo dňa 11.06.2025, ktoré bolo doručené na náš úrad dňa 13.06.2025, v ktorom sa 
uvádza: 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na posudzovanie 
vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 3 písm. k) v spojení s 
§ 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na ŽP“), a ako správny orgán podľa § 1 
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva v zmysle § 32 
ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov  
stanovisko 
v rámci ktorého je možné konštatovať, že návrh na začatie konania na žiadosť navrhovateľa MARTINSKÉ TERASY, s.r.o., 
Zvolenská 11024/30, 036 01 Martin, IČO 51 446 481, v zastúpení SIMP, s.r.o., Kopanice 666/1, 010 07 Žilina,  IČO 36 364 
584 na vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu „MARTINSKÉ TERASY, SO 02 Rozšírenie vodovodu, SO 03 
Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ je z koncepčného hľadiska v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvov na ŽP s 
vydaným rozhodnutím zo zisťovacieho konania č. OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha zo dňa 04.05.2022 a s jeho 
podmienkami, ktoré  nadobudlo právoplatnosť dňa 20.03.2023. 
Odôvodnenie: 
Okresnému úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie bola listom OU-MT-OSZP-2025/3987-Rj zo dňa 
15.05.2025 doručená žiadosť o vydanie stanoviska ku konaniu vo veci vydania vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu. 
Povoľujúci orgán Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, špeciálny stavebný úrad, požiadal o 
vydanie stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP k navrhovanej činnosti, súčasť žiadosti tvorila 
kópia žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia, oznámenie o začatí stavebného – vodoprávneho konania, 
vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, oznámenie o začatí 
stavebného konania a zároveň zapožičal k nahliadnutiu dokumentáciu pre stavebné povolenie stavby „MARTINSKÉ 
TERASY, stavebné objekty: SO 02 Rozšírenie vodovodu, SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“, ktorú vypracovala 
spoločnosť Hplus, a.s., Kollárova 73, 036 01 Martin, hlavný projektant Ing. arch. Dušan Holan, autorizovaný architekt, reg.č. 
0962AA, paré č. 1, marec 2024. 
V roku 2023 bol ukončený proces zisťovacieho konania vykonaný na základe predloženého  zámeru navrhovanej činnosti 
„Martinské terasy“, ktorého predmetom bolo riešenie individuálnej bytovej výstavby 98 rodinných domov s jednou 
bytovou jednotkou a napojenie týchto stavieb na verejné technické a dopravné vybavenie územia. Okresný úrad Martin, 
odbor starostlivosti o životné prostredie  vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní č. OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha zo 
dňa 04.05.2022, v ktorom príslušný orgán rozhodol, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať. Rozhodnutím 
odvolacieho orgánu Okresného úradu Žilina, odboru opravných prostriedkov, referátu starostlivosti o životné prostredie, 
vydaným pod č. OU-ZA-OOP3-2023/005003-003 zo dňa 23.02.2023 bolo toto rozhodnutie potvrdené, právoplatnosť 
nadobudlo dňa 20.03.2023.  
Zo strany verejnosti v zmysle zákona o posudzovaní boli vznesené pripomienky. Verejnosť: Združenie domových 
samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava,  
Róbert Tomčík, Východná 3892/12, 036 01 Martin, 
Oľga Rohaľová, Severná 3897/9, 036 01 Martin, 
Ing. Lenka Huňorová, Hurbanova 3806/19, 036 01 Martin, 
René Vlček, Severná 3896/7, 036 01 Martin, 
Irena Škrovinová, Severná 3895/5, 036 01 Martin, 
Miloš Tonhauser, Hurbanova 3801/1, 036 01 Martin, 
Martin Slávik, Hurbanova 3805/10, 036 01 Martin, 
Ján Silný, Hurbanova 3803/6, 036 01 Martin, 
Jozef Tinaj, Severná 4, 036 01 Martin, 
Ing. Ján Topercer, CSc., Zelená 10616/3, 036 01 Martin 
prejavila záujem na zámere navrhovanej činnosti a na konaní o jej povolení (§ 24  zákona o posudzovaní). Dotknutá 
verejnosť má postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti. 
Predmetom povoľovacieho konania je vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu „MARTINSKÉ TERASY, SO 02 
Rozšírenie vodovodu, SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“.  
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný štátny orgán na posudzovanie vplyvov na ŽP 
nezistil také skutočnosti, resp. v predmetnej veci nenastali také zmeny, ktoré by boli v rozpore so zákonom o posudzovaní 
vplyvov na ŽP, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania č. OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha zo dňa 04.05.2022 vydaným 
Page 18 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
tunajším úradom a jeho podmienkami, alebo by boli dôvodom na posúdenie podľa § 18 zákona o posudzovaní vplyvov 
na ŽP. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný štátny orgán na posudzovanie vplyvov na ŽP s 
ohľadom na rozdielny stupeň podrobnosti v dokumentácii predloženej v rámci procesu posudzovania vplyvov na životné 
prostredie a v dokumentácii pre povoľovacie konanie, porovnal predmet konania len z hľadiska koncepčného. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie poukazuje na § 38 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov 
na ŽP, podľa ktorého nie je potrebné vydať záväzné stanovisko podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP pre 
povoľovacie konanie k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, pre ktorú bolo vydané záverečné stanovisko, rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania alebo rozhodnutie z konania o podnete podľa zákona v znení účinnom od 1.januára 2015, z toho 
dôvodu vydáva tunajší úrad stanovisko v zmysle § 32 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov. 
Podľa § 38 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného 
návrhu na začatie konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene s týmto zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa 
tohto zákona a ich podmienkami. 
Toto stanovisko nenahrádza iné stanoviská a vyjadrenia príslušných dotknutých orgánov v zmysle osobitných predpisov. 
Upozornenie: Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie záverom upozorňuje, že v zmysle § 38 ods. 6 
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný 
orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo záverečnom stanovisku. 
Špeciálny stavebný úrad uvádza, že v zmysle vyššie uvedeného záväzného stanoviska Okresného úradu Martin, odboru 
starostlivosti o životné prostredie, úseku EIA je stavba v súlade s rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní v rámci jej 
posúdenia vplyvu na životné prostredie, s jeho podmienkami a so zákonom o posudzovaní. 
Dňa 28.05.2025 prišli na základe oznámenia nahliadnuť do spisu Oľga Roháľová, René Vlček a Róbert Tomčík. Správny 
orgán povolil menovaným nazrieť do spisu, urobiť si výpisy a odpisy a poskytol menovaným požadované informácie zo 
spisu. 
V priebehu konania bolo v zákonnej lehote dňa 10.06.2025 správnemu orgánu doručené vyjadrenie dotknutej verejnosti 
uplatňujúcej si práva na životné prostredie: pani Oľga Rohaľová, Severná 9, Martin, Ing. Lenka Huňorová Hurbanova 19, 
Martin, René Vlček, Severná 7, Martin, Ing. Ján Silný, Hurbanova 6, Martin, Jozef Tinaj, Severná 4, Martin, v ktorom boli 
podané námietky a pripomienky, ako účastníka konania a v ktorom sa uvádza:  
1/Navrhujeme aby rozšírenie vodovodu a rozšírenie splaškovej kanalizácie bolo realizované  novou realizáciou v 
existujúcom uložení. 
-existujúce rozvody sú morálne zastaralé, 
-pri zvýšenej preprave je reálne riziko poškodenia po celej ulici Severná, 
-posledná veľká havária bola po spustení zariadení Medik.M, keď došlo k poškodeniu prívodu pitnej vody na úrovni BD 
Severná 9. 
2/Podľa vyjadrení pracovníkov, ktorí vykonávajú servisné práce je splašková kanalizácia na ulici Severná niekoľkokrát 
pozalamovaná. 
3/Nie je vykonávaná údržba kanalizačných zvodov a záchytných sít na ulici Severná. 
Niektoré BD ich čistia preventívne a svojpomocne. 
Ako príklad uvádzam fotky: 
-ulica Červenej armády a križovanie ulice od Okresného súdu, ulica Dobšinského 27 a križovanie ulice Palárikova 8 a 
Palárikova 21 
4/Bytové domy boli kolaudované v rokoch 1965. 
Vodovod a kanalizácia boli kapacitne plánované výstavbu v 60-tych rokoch 20. storočia a neboli projektované na 
rozšírenie výstavby „Martinské terasy". 
Vzhľadom na vyťaženosť kanalizácie a jej vek máme za to, že jestvujúca splašková kanalizácia nebude postačujúca na 
ďalšie zaťaženie novými objektami. 
Ako príklad uvádzame kanalizáciu na sídlisku Podháj, kde je napojená aj mestská časť Stráne priamo na časť Podháj. 
Pri krátkodobých návalových dažďoch vyviera voda v pivničných priestoroch bytových domov.  Tento stav je spôsobený 
tým, že v niektorých prípadoch sú z domov v časti Stráne napojené dažďové vody do splaškovej kanalizácie. 
Pri požadovaní úpravy kanalizácie v časti Podháj mesto Martin doteraz nekonalo. Máme za to, že takýto stav môže nastať 
aj v mestskej časti Sever. 
5/Po vybudovaní 1. etapy projektu Martinské terasy, aktuálne konania, je reálny predpoklad. že výstavba bude pokračovať 
aj ďalšou etapou, kde bude požiadavka na rozšírenie a napojenie na vodovod a kanalizácie na existujúcu infraštruktúru. 
 K uvedeným námietkam v bodoch 1. až 5. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej vodnej správy a príslušný špeciálny stavebný úrad uvádza: Uvedené námietky a pripomienky v bode 1. a 2. 
hodnotia existujúci stav. K možnosti a spôsobu napojenia na existujúce verejné siete (vodovod a kanalizáciu) sa súhlasne 
vyjadrila Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., listom č. O2964/2024, vydaného dňa 20.05.2024, ako vlastník a správca 
týchto verejných sietí.  Špeciálny stavebný úrad preto hodnotí stav verejných sietí ako vyhovujúci, schopný využívania na 
požadovaný účel. Pripomienky v bode 3. až 5. s povoľovanou stavbou nesúvisia, priložené fotografie sa netýkajú 
splaškovej kanalizácie (uličné vpuste dažďovej vody) a vodovodu, uvádzajú sa lokality v iných mestských častiach. Z 
uvedených dôvodov podané námietky špeciálny stavebný úrad neakceptuje a zamieta ich v plnom rozsahu. 
Dňa 11.06.2025 nám boli doručené na stavebný úrad námietky od Róberta Tomčíka, Východná 12, Martin k oznámeniu o 
začatí stavebného konania-vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
Nesúhlasím s SO 02 Rozšírením vodovodu a SO 03 Rozšírením splaškovej kanalizácie na Martinských terasách (MT) a na 
Severnej ulici. Odôvodnenie: Sporný developerský projekt Martinské terasy znehodnotí a zničí prírodné hodnoty biotopov 
európskeho významu a genofondových lokalít kapustné záhrady a Sklabinský potok, ktorý je prioritným biotopom 
európskeho významu. Zničí oddychové zóny na Martinských terasách. Znehodnotí bývanie obyvateľom u. Severnej, lebo 
už teraz je doprava na ulici Severná neúnosná a po spustení dopravy z Martinských terás bude doprava na severnej ulici 
kolabovať. Nesúhlasím s rozšírením vodovodu a splaškovej kanalizácie ani na Martinských terasách, ani na Severnej ulici. 
Pri trasovaní vodovodu a splaškovej kanalizácie, pri výkopových prácach na konci severnej ul., na úpätí martinských terás 
dôjde k narušeniu vodného režimu spodných vôd Martinských terás a dôjde k poklesu hladiny slatinných biotopov 
genofondovej lokality Kapustné záhrady. Na konci Severnej ulice a na úpätí Martinských terás je vysoká hladina spodnej 
vody a pri výkopových prácach dôjde k odvodneniu územia. Na konci Severnej ul. sa nachádza menšia podterasová 
Page 19 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
slatina, ktorá pri výkopových prácach bude odvodnená a zničená. Výkopy na Martinských terasách budú mať za následok 
úhyn veľkého množstva chránených obojživelníkov, ktoré budú padať do výkopov. Na Martinských terasách žije veľa 
zákonom chránených obojživelníkov. Keď sa robil archeologický prieskum, tak do približne pol m hlbokých výkopov 
popadalo množstvo zákonom chránených obojživelníkov, ktoré sa potom nevedeli dostať z výkopov von. A nikto sa ani 
len neobjavil, ani zo Životného prostredia, ani z NP Veľká Fatra, aby tie obojživelníky povyťahoval a premiestnil do slatín. 
Ochranári z Veľkej Fatry nemajú toľko času, aby chodili každý deň kontrolovať výkopy a vyťahovať chránené živočíchy. 
Majú dosť roboty v jadre NP Veľká Fatra. Martinské terasy sú biokoridorom a biocentrom zákonom chránených 
obojživelníkov. Majú to zakódované vo svojich génoch a vždy sa budú pohybovať po Martinských terasách. Martinské 
terasy budú osvetlené a to ešte viac bude priťahovať obojživelníky, kde budú hromadne hynúť pod kolesami áut. Okrem 
obojživelníkov žijú na Martinských terasách aj ďalšie zákonom chránené živočíchy, napr. užovka obojková, vretenica 
severná, jarabica poľná, ktorá je už na pokraji vyhynutia, Chrapkáč poľný druh európskeho významu, škovránok poľný, 
prepelica poľná, modlivka zelená, zajac poľný. Výkopové práce budú mať za následok tiež šírenie nebezpečných inváznych 
rastlín, napr. zlatobyľ kanadská, hviezdnik ročný, turanec kanadský, smlz kroviskový, ktoré sa veľmi rýchlo potom šíria a 
kolonizujú slatinné biotopy. Tieto invázne rastliny je potom veľmi obtiažne až nemožné zo slatinných biotopov odstrániť a 
neni nikoho kto by to potom odstraňoval. Nesúhlasím a je nepriateľné, aby sa navrhovaná činnosť Martinské terasy 
budovala len 10 m od genofondovej lokality Kapustné záhrady a 25 m od genofondovej lokality Sklabinský potok. Toto je 
úplne neprípustné. Takýto malý odstup vždy vedie k zničeniu biotopu a genofondovej lokality, tak ako sa to udialo pri IBV 
pri Jordáne a pri výstavbe Nemocnice budúcnosti Martin, kde odstup 10 m nikto nedodržiava a každý stavebník úplne 
kašle na nejakú pufračnú zónu 10 širokú. Ani sa tam len neobjavil nejaký stavebný dozor, ktorý by usmerňoval stavebníka, 
aby nezasahoval do bezzásahového pásma. Ak si niekto myslí, že pufračné pásmo 10 m stačí na ochranu biotopu, tak je na 
veľkom omyle. Nestačí ani 50 m pufračná zóna, ani 200 m nestačí na ochranu biotopov pred stavebnými zásahmi. Ako len 
mohlo niekoho napadnúť dať odstup len 10 m od biotopu a gen. Lokality. Toto môže urobiť len neodborník, ktorý 
nerozumie problematike biotopov. Ďalším nezmyslom je natiahnutie červenej pásky 10 m od genofondovej lokality 
Kapustné záhrady. Táto páska tam nevydrží ani 1 deň. Pásku potrhá jelenia a diviačia zver, ktorá sa tam bežne najmä v 
noci pohybuje. Žiadam preto toto konanie bezodkladne zastaviť. Konania, ktoré prebehli vo veci Martinských terás na 
stavebných úradoch prebehli nezákonným spôsobom, úrady sa nevysporiadali s námietkami občanov. Proces 
posudzovania vplyvov na životné prostredie prebiehal tiež nezákonným spôsobom, malo sa tu robiť aj povinné 
hodnotenie, ktoré neprebehlo, lebo Životné prostredie v Martine ho z nepochopiteľných dôvodov zrušilo. Martinské terasy 
vysoko prekračujú prahové hodnoty pre povinné hodnotenie. Keď sa jednalo o posudzovanie vplyvov na životné 
prostredie, tak Martinské terasy boli posudzované ako zastavané územie, čo je protizákonné. Ale keď sa jednalo o výrub 
stromov pri Záturčianskom cintoríne, tak zrazu to nebolo zastavané územie. Výrub stromov a drevín pri Záturčianskom 
cintoríne prebehol nezákonne. Potvrdila to aj Okresná prokuratúra v Martine. Výrubové konanie nebolo riadne zverejnené 
a občania sa nemohli prihlásiť do výrubového konania a vzniesť námietky. Žiadam preto toto konanie okamžite zastaviť z 
dôvodu nezákonnosti konaní, ktoré prebehli vo veci Martinských terás a nezákonných výrubov drevín. 
Dňa 13.06.2025 nám boli doručené námietky a pripomienky od Ing. Jána Topercera, CSc. Samostatný vedecký pracovník – 
ekológ, Zelená 10616/3, 038 61 Martin-Priekopa k oznámeniu o začatí stavebného konania -vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
1.
Stavba by vo východnej časti — konkrétne prinajmenšom pozemkami para č. KN-C 525/71 (časť) a 525/140 (časť) — 
zasahovala do úvaliny ekosystému Sklabinského potoka a jeho  inundačného územia, ktorého existencia v zmysle § 20 
ods. 1 prvej vety zákona o OpP tu bola jasne preukázaná už mnohokrát (napr., v rokoch 2010, 2012, 2020 i 2023 — pozrite 
napr. http://www.martin.sk/povodne-v-martine-201P/qs-1739 a prílohy k môjmu podnetu zo dňa 17. 2. 2020), no správca 
vodných tokov, OÚ-OSŽP MT, Okresný úrad Žilina, odbor  opravných prostriedkov (ďalej „OU-OOP ZA”), Mesto Martin i 
iné príslušné orgány a organizácie to dlhodobo beztrestne ignorujú a nedodržiavajú S 20 ods. 1, ods. 2 a nasl. zákona o 
OpP. Umiestnením stavby spolu s CS Martinské terasy by okrem vystavenia ďalších ľudí a ich majetku významnému riziku 
záplav či podmáčania a porušovania  zásad preventívnej ochrany pred povodňami (o. i. citovaných ustanovení zákona o 
OpP) mohlo pri jej realizácii dôjsť buď k neúspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej  vody v úvaline 
Sklabinského potoka i v priľahlej ľavobrežnej terase, a/lebo k neúspechu pri dosahovaní dobrého ekologického stavu 
útvaru povrchovej vody Sklabinský potok, k neúspechu pri predchádzaní zhoršeniu jeho stavu alebo priamo k zhoršeniu 
jeho stavu z veľmi dobrého na horší v zmysle § 16 a § 16a zákona č. 364/2004 Z z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení  neskorších predpisov (vodný zákon). Z oznámenia, žiadosti i z 
ostatných relevantných podkladov (o. i. vyjadrenie OÚ-OSŽP MT č. OU-MT-OSZP-2023 008747-Hš zo dňa 18 4.2023) je 
pritom zrejmé, že stavebník pred podaním návrhu na začatie konania o povolení stavby v rozpore s § 16 ods. 10 a § 16a 
ods. 1 vodného zákona nepožiadal orgán štátnej vodnej správy o vydanie rozhodnutia, či ide o navrhovanú činnosť podľa 
§ 16 ods. 6 písm.  b/ vodného zákona, že orgán štátnej vodnej správy žiadne také rozhodnutie nevydal ani v tejto veci 
nekonal podľa § 16a ods. 3 a nasl. vodného zákona (pozrite aj citované vyjadrenie OÚ-OSŽP MT), čím v rozpore s § 16a 
ods. 9 a 19 vodného zákona o. i. zabránil účasti verejnosti na týchto konaniach. Preto naďalej namietam aj porušenie 
ustanovení § 16 a § 16a vodného zákona v doterajších konaniach a stanoviskách vrátane tejto  stavby. Námietka je o to 
naliehavejšia, že k významnému zhoršeniu stavu útvaru  povrchovej vody Sklabinský potok z veľmi dobrého na priemerný 
až zlý už preukázateľne došlo vplyvom toho istého druhu činnosti „riadne posúdenou" výstavbou infraštruktúry a nového 
obytného súboru pri južnom konci genofondovej  lokality č. 67 Sklabinský potok na severnom okraji mestskej časti Martin
-Tomčany (pozrite moje stanovisko zo dňa 9. 10. 2019 i podnet zo dňa 17. 2. 2020 a k nim priložené fotografie). S touto 
skupinou pripomienok a námietok sa OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA, Mesto Martin ani  stavebník stále nijako meritórne 
nevysporiadali a buď ich ignorujú, alebo len opakujú   nepravdivé a nerelevantné tvrdenia. Stanovisko Slovenského 
vodohospodárskeho podniku, š. p., OZ Piešťany č. CS SVP OZ PN 7395/2019/02, CZ 31617/210/2019 zo dňa 18. 9. 2019 sa 
zas týka len ochranného pásma Sklabinského potoka, no nehovorí nič o jeho inundačnom území. 
2.
Zakladanie prístupových komunikácií, hĺbenie rýh pre 6 vodovodných radov v celkovej dĺžke 1676 m, 7 stôk 
gravitačnej splaškovej kanalizácie (SI — S7) v celkovej  dĺžke 1306 m, 1 tlakovej kanalizácie v dĺžke 241 m a ryhy pre 
prípojku NN, výkopy jám pre kanalizačné šachty i odbočenia, pre čerpaciu stanicu odpadových vôd a i., ako i 
hydrogeologické sondy, neskoršie odvodňovanie stavebných pozemkov, hĺbenie  základových jám, vrty pre záhradné 
studne, bazény a podobné činnosti v rámci CS   
Martinské terasy by zas veľmi pravdepodobne mohli miestne zhoršiť stav útvaru podzemnej vody SK20021 OOP 
Medzizrnové podzemné vody Turčianskej kotliny oblasti povodia Váh. Už aj tak narušený režim hladín podzemných vôd v 
úvaline Sklabinského potoka i v sedimentoch terasy by mohli ešte viac (a nevratne) poškodiť, brániť ich prirodzenému 
dopĺňaniu a kumulatívne tak prispievať k ďalšiemu neudržateľnému úbytku zásob vody a vysušovaniu tunajšej krajiny. 
Dokumentujú ho napr. merania v najbližšej sonde SHMÚ 245590 Martin-Priekopa (KULLMAN 2017), funkčnej od 1. 
Page 20 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
11.1975, kde sa súčasné hladiny podzemných vôd pohybujú v rozpätí 381 ,46—380,62 m n, m. (t. j. ca 6—6,9 m pod 
povrchom), čo v danom časovom rade dostatočne preukazuje narušenie režimu hladín tunajších podzemných vôd. Ani s 
touto pripomienkou sa OÚ-OSŽP M T, OÚ-OOP ZA ani Mesto Martin meritórne nevysporiadali a skôr od nej len odvádzali 
pozornosť smerom k viac-menej nesúvisiacim otázkam ochrany prírodných liečivých a minerálnych vôd či 
hydrogeologického posudku, Pritom drenážny účinok hĺbenia rýh, základových jám a pod. na odvodňovanie pozemkov —
 odvádzanie povrchových i podzemných vôd preč z územia je vecou dobre preskúmanej (pozrite napr. MCGRANE 2016, 
PEJCHAR a kol. 2015, SCHWAAB 2022 a i.)  dynamiky základných fyzikálnych procesov v systéme substrát-pôda-voda 
rovnako ako zvýšený výpar zrážkových vôd z prírastku nepriepustných aktívnych povrchov v CS Martinské terasy spolu so 
zrýchleným odtokom zrážok (zvlášť v podmienkach čoraz extrémnejších teplotných i zrážkovo-odtokových režimov), takže 
výroky (aj) k tomuto bodu v prílohách žiadosti odrážajú hlavne hĺbku nesprávnosti „správnej úvahy” príslušných orgánov 
(pozrite aj nasledujúci bod). Z povoľovacích podmienok považuje OÚ-OOP ZA i Mesto Martin za dostatočné aj všeobecné, 
formalistické až alibistické a preukázateľne neúčinné „zmierňujúce" (nie preventívne) opatrenia v rozhodnutí OÚ-OSŽP MT, 
silno závislé o. i. od (ne)pripravenosti cieleného akčného plánu mesta manažérskej (ne)kultúry stavebníka a technologickej 
(ne)disciplíny dostupných dodávateľov, ako ukazujú aj príklady z Martina-Tomčian (pozrite predchádzajúci bod), Dolného 
Kalníka  i z publikovaných vedeckých prác (CASELLI a kol. 2023).  
3.
Asfaltobetónové prístupové komunikácie s chodníkmi, ich odvodnenie, stavba automatickej tlakovej stanice, čerpacej 
stanice odpadových vôd a zvlášť neskoršie významné prírastky nových nepriepustných (asfalt, betón, strešné krytiny, 
dlažby) a inak hydricky i klimaticky aktívnych povrchov v rámci CS Martinské terasy by priniesli riziko únikov ropných  
látok/NEL i posypových látok do pôdy a vôd (najmä z prístupových i neskorších komunikácií a parkovacích plôch), silno 
obmedzili vsakovanie zrážkových vôd. ešte viac rozkolísali ich  povrchový odtok) celkovo zhoršili miestnu vodnú bilanciu i 
bilanciu žiarenia a kumulatívne tak prispeli k zosilneniu už aj tak dosť silného efektu mestského tepelného a svetelného 
ostrova. To by znamenalo o. i. ďalšie zhoršenie miestnej klímy a pravý opak zmierňujúcich i adaptačných opatrení, ku 
ktorým zaväzuje aktualizovaná stratégia adaptácie SR na zmenu klímy (MŽP SR 2018 https://www.minzp.sk/fiIes/odbor-
politiky -zmeny- klimy/strategia-adaptacie-sr-zmenu-klimy -aktualizacia.pdf), akčný plán na jej implementáciu (MŽP SR 
2021 https://www-minzp.sk/files/odbor-politiky-zmenv-klimy/akcny-plan-impleméntaciu-nas.pdf), návrh zákona o zmene 
klímy a nízkouhlíkovej transformácii SR (htt s://www.slov-lex.sk/legislativne-procesy /SK/LP/2023/29) i dalšie klimatické 
politiky  a právne predpisy SR a S touto skupinou pripomienok sa OÚ-OSŽP M T, OU-OOP ZA, Mesto Martin ani stavebník 
nevysporiadal o nič meritórnejšie ako s predchádzajúcimi a nekriticky sa postavil (aj) za všetky tie martinsky 
„transparentné" právne formalizmy typu odkazov na územnoplánovaciu dokumentáciu [bez vyhodnotenia kumulatívnych 
vplyvov, (ne)súladov s príslušnými regulatívmi Ľ.JPNSĽJ i ÚPN-VÚC a p.] a klimatický „greenwashing” typu natierania 
stavieb svetlými farbami a p. v podmienkach rozhodnutia OÚ-OSŽP MT, aj v tomto ohľade veľmi podobných prípadom z 
Martina-Tomčian a Dolného Kalníka (pozrite bod 1, a 2.). Obdobne ako v bode 2., aj tu ničím nepodložené  výroky na s. 
29—30 stavebného povolenia č. SÚ-23132/129023/2024 zo dňa 24. 7. 2024  („Výstavba rodinných domov má úplne iný 
režim a neprispieva k efektu mestského tepelného ostrova, práve naopak ho zoslabuje a pôsobí v mestskom prostredí čo 
sa týka klimatickej politiky priaznivo" atď,) protirečia okrem mojich poznatkov (TOPERCER 2015) aj najlepším dostupným 
vedeckým poznatkom v Európe i vo svete (porovnajte BEATLEY & MANNING  1997, SCHWAAB 2022 a Protirečia aj 
najlepšej dostupnej praxi (UN-HABITAT 2015, HERSPERGER a kol. 2018, OECD ENVIRONMENT DIRECTORATE 2019), a to 
dokonca už aj u najbližších susedov, keď napr. Obec Dražkovce moje pripomienky k týmto i súvisiacim témam zo dňa 7. 1. 
2022 prijala, viaceré z nich zohľadnila v ÚPN obce (pozrite záznam z prerokovania pripomienok č. 210/2024 zo dňa 
25.4.2024), vylúčila z neho najrizikovejšie stavebné zámery (obytné plochy v časti Bôry, rekreačné plochy v časti Dolina a i.) 
a vyslala tak susedom vrátane „transparentného” mesta jasné a nasledovaniahodné posolstvo o tom, ako sa naozaj— 
nielen rečami — robí informované, integrované a  udržateľné  územné plánovanie a územný rozvoj.  
4. Stavba by spolu s CS Martinské terasy zabrala a znehodnotila najmenej 8 ha pôdy typu luvizem pseudoglejová až 
modálna (ŠÁLY & ŠURINA 2002), zaradenej medzi najkvalitnejšie poľnohospodárske pôdy v dotknutom k. ú. podľa §12 
ods. 1 písm. a/ zákona o OVPP a prílohy č. 2 nariadenia vlády SR 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený zá 
ber poľnohospodárskej pôdy. Významnosť týchto strát úrodnej pôdy by ešte rástla v situácii trvajúcej ruskej agresie na 
Ukrajine a jej dopadov o, i. na trh s poľnohospodárskymi produktami a na potravinovú bezpečnosť SR. Ani takáto situácia 
však príznačne nič nemení na postoji OÚ-OSZP MT, OÚ-OOP ZA, Mesta Martin ani stavebníka,  odkazujúcom (nepriamo o. 
i. na podobne deficitné rozhodnutia Okresného úradu Martin, odboru pozemkového, poľnohospodárstva a lesného 
hospodárstva či OPPLH-C-99/01052-Š zo dňa 2. 9. 1999 či Okresného úradu Martin, pozemkového a lesného odboru č. 
OU-MT-PLOI2021/012587-MEC zo dňa 15. 10. 2021), čisto formalistickom a bez štipky záujmu o meritum veci (viac k tomu 
v bode 10. nižšie). 
5. Stavba spolu s CS Martinské terasy by s veľkou pravdepodobnosťou vážne a nevratne poškodila prírodné hodnoty 
kvalitných až veľmi kvalitných segmentov mokraďových ekosystémov Kapustné záhrady a Sklabinský potok (genofondové 
lokality č. 66 a 67 v R-USES, resp. aj biokoridor v M-ÚSES - viac TOPERCER 2003, 2005, HAJNIKOVÁ a kor. 2012) s 
výskytom biotopov európskeho (6430/LKP05 Vysokobylinné porasty na vlhkých lúkach) i národného významu (LKP06 
Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí, VOD09 Vegetácia vysokých ostríc, PRA02 Prameniská nížin a pahorkatín 
bez tvorby penovca, LES07.4 Slatinné jelšové lesy), ako aj významného krajinného prvku Martinská  riečna terasa, malého 
slatiniskového prameniska pri východnom konci ul. Severná a populácie chráneného druhu Galanthus nivalis. Znova 
zdôrazňujem, že k poškodeniam  prišlo už pri pamiatkovom archeologickom výskume (v lete 2023 preukázané jeho 
významné nepriaznivé vplyvy podporujúce nekontrolované šírenie inváznych druhov Conyza canadensis, Stenactis annua, 
Solidago canadensis a j., rozpínavých druhov  Cirsium arvense a i., zosilnenie erózie pôdy, eutrofizácie a p. —TOMČÍK, 
TOPERCER nepubl.) i pri hĺbení hydrogeologických sond a k ešte väčším by mohlo prísť v etape prípravných prác ich 
prístupovou stopou (site access footprint — pozrite napr. TOPERCER 2013), ktorú stavebník, stavebný úrad aj ďalšie 
príslušné orgány a organizácie územného plánovania i štátnej ochrany prírody a životného prostredia vo svojej 
dokumentácii, stanoviskách, oznámeniach a rozhodnutiach dlhodobo nechápu, nechcú chápať alebo ignorujú. Počas 
realizácie stavby spolu s CS Martinské terasy a neskôr by tieto hodnoty   a záujmy mohla ďalej poškodzovať a ničiť ich 
stavebná stopa (constructjon footprint,  building footprint - LAN INSIDER 2013-2023, PASQUALI a kol. BONACK 2021), a 
to vo  významne väčšej miere, ako pripúšťa — či vôbec chápe — OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA, stavebný úrad i stavebník 
(pozrite napr. TOPERCER 2005, 2012, 2018, 2021, TOPERCER  & BERNÁTOVÁ 2013). Naďalej nezohľadňuje, resp. 
nedostatočne zohľadňuje aj viaceré  dávnejšie známe či novšie skutočnosti, ako napr. zistenia daktorých prírodoochranne 
významných druhov v dotknutom území (z rastlín viac napr. BERNÁTOVÁ a kol. 2006, z bezstavovcov o. i. Sympetrum 
pedemontanum DD), druhy národného významu Carabus  cancellatus, Bombus lapidarius, B. pascuorum, B. pratorum, B. 
terrestris a Xylocopa violacea, Lycaena dispar VU, Maculinea alcon EN, M. teleius EN, zo stavovcov o. i,  Bombina variegata 
LR:cd, Bufo bufo LR:cd,, B. viridis LR:cd, Hyla arborea LR:nt, Anguis fragilis LR:nt, Natrix natrix LR:Ic, Vipera berus VU, Perdix 
perdix EN, Cotürnix coturnix LR:nt, Crex crex LR:cd, Crocidura suaveolens LR:lc, Micromys minutus LR:lc, Neomys anomalus 
Page 21 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
LR:nt a N. fodiens LR:nt). Už aj z hľadiska ich stanovištných nárokov treba stanovené podmienky typu 10 m nezastavaných 
„prieluk” či „pufračných zón” od OÚ-OSŽP MT (vo vyjadreniach OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha zo dňa 4. 5. 2022   č. 
OU-MT-OSZP-2023/009195-003-Mu zo dňa 5. 6. 2023), správy Veľká Fatra, ÚHA Martin či stavebného úradu brať ako 
úplne neodborné a nedostatočné na predídenie či  zmiernenie nepriaznivých dopadov stavby na biodiverzitu a ekologickú 
stabilitu krajiny (pozrite aj moje prijaté pripomienky k ÚPN-SÚ Martin, zmeny a doplnky č. 7 k bodu 17, k ÚPN obce 
Dražkovce, podmienku č. 16 vo vyjadrení č. OU-MT-OSYP-2022/002271-029-Ha zo dňa 4. 5. 2022 s pásom nezastavateľnej 
zelene v šírke 30 m od Martinskej riečnej terasy a zvlášť novšiu vedeckú štúdiu autoriek SAWATZKY & FAHRIG 20191 
požadujúcu na účinnú ochranu mokradí pred znečisťovaním hnojivami, pesticídmi a p. minimálnu šírku „nárazníkovej 
zóny” 150 m). Najnázornejšie to preukazuje už viackrát zmienený veľmi nepriaznivý stav južného konca genofondovej 
lokality č. 67 Sklabinský potok pri severnom okraji nového obytného súboru v Martine-Tomčanoch so silnými narušeniami 
cenných brehových porastov i celej nivy navážkami s podielom stavebného odpadu, odstránením krovín, výsadbami 
nepôvodných drevín a i. (pozrite napr. moje stanovisko zo dňa 9.10.2019, podnet  zo dňa 17.2 2020 a k nim priložené 
fotografie). Pri tejto skupine pripomienok a námietok sa OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA i Mesto Martin najviac vzdialili od 
riadneho vysporiadania a spoľahlivého zistenia stavu veci, keďže o. i. opakovane predpojato ignorovali a/alebo vyhlásili za 
„subjektívny názor odvolateľa“ či „vlastné subjektívne názory" (s. 30—31 stavebného povolenia č. SÚ-23132/129023/2024 
zo dňa 24. 7. 2024) všetky citované  relevantné vedecké poznatky (vrátane publikácií v recenzovaných vedeckých  
časopisoch) okrem jedného nemenej predpojatého prieskumu vybraných druhov fauny a ich biotopov (príloha č. 7 
zámeru — BARANČOK 2021), plateného navrhovateľom a pripraveného tak v systémovom konflikte záujmov (pozrite 
napr. § 22 ods. 1 zákona o EIA), ktorý sa prejavil zvlášť v jeho návrhovej časti „greenwashingom” a p. (pozrite bod 5.1). 
Odtiaľ potom OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA i Mesto Martin nekriticky a bez riadneho preskúmania prevzali o. i. také 
podmienky ako výkopy 2 hlbokých brázd v „ochrannom pásme" 10 m, čím prekonali aj vysoké méty „greenwashingu" 
okolo „Nemocnice budúcnosti” či „sv, Martina” či kieho sv. (pozrite TOPERCER 2021). Tento bod spolu  s nasledujúcimi 
dvomi (6. a 7.) Mesto Martin opäť jemu vlastným spôsobom ignorovalo resp. sa s ním nijako meritórne ani kompetentne 
nevysporiadalo. Navyše Mesto Martin; OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA ani iné príslušné orgány pri vynášaní súdov o 
„subjektívnych názoroch odvolateľa" (pozrite vyššie) i inde nijako nerozlišujú formálne kompetencie od kompetencií 
faktických, ktoré v mojom prípade — na rozdiel od všetkých ich úradníčok a úradníkov-predstavuje vysokoškolské 
vzdelanie III. stupňa v odbore ekológia i poľnohospodárska a lesnícka fytopatológia a ochrana rastlín, dosiahnutý vedecký 
kvalifikačný stupeň II a – samostatný vedecký pracovník so 40 rokmi praxe, s viac ako 160 pôvodnými domácimi i 
zahraničnými vedeckými prácami a viac ako 150 vyriešenými aplikovanými projektami a inými aplikáciami výskumu. No a v 
tomto bode ešte viac ako bode 3. platí aj konštatovanie, že vyjadrenia Mesta Martin i ďalších orgánov protirečia aj 
najlepšej dostupnej praxi, dokonca aj tej u najbližších susedov, konkrétne v obci Dražkovce (pozrite záver bodu 3. vyššie). 
5.1. Pre informáciu o (ne)kvalite údajov, z ktorých (nielen) v tomto prípade vychádzajú rozhodnutia orgánov verejnej 
správy počnúc Mestom Martin a končiac OÚ-OOPZA, aj tu ako pars pro toto vyberám už citovaný prieskum flóry, fauny a 
biotopov (BARÁNCOK 2021). Ten pri zbere vlastných dát zachytil len obdobie marec-jún 2018 a bližšie neurčené obdobia 
rokov 2020 a 2021 (pri neudanom počte návštev) a teda nie je dostatočne reprezentatívny ani dostatočne spoľahlivý, 
keďže dostatočne nezachytáva napr. medziročnú premenlivosť výskytu organizmov, významnú zvlášť pri živočíchoch. V 
rozpore so zásadami vedeckej zodpovednosti, presnosti a nezaujatosti nezachytáva ani viaceré nezávislé zdroje vedeckých 
poznatkov vrátane recenzovaných (pozrite bod 5.vyššie) a nerešpektuje široko prijímané koncepčné zmeny v odbore, keď 
miesto postupov spoliehajúcich sa na „transfery“ a p. je v Európe i vo svete už dlho štandardom koncepcia „žiadnej čistej 
straty” biodiverzity (No Net Loss — QUIGLEY & HARPER 2006) a „čistého pozitívneho vplyvu” (No Posjtive Impact —
AIAMA a kol. 2015). Spolu s už spomenutým konfliktom záujmov skrytým v zákone o EIA (napr. v § 22 ods. 1, v zmysle 
ktorého zámer i jeho prieskumy platí navrhovateľ) to všetko výrazne skreslilo aj návrhovú časť prieskumu na ten obvyklý 
„transparentný" spôsob „aby dobre bolo”. 
5.2. Ako dôkaz nekompetentnosti a opakovanej nezákonnosti konania OÚ-OSŽP MT i Mesta Martin v súvise s CS 
Martinské terasy tu pripomínam zas nález Okresnej prokuratúry Martin v liste č. Pd 32/24/5506-6 zo dňa 6.5.2024. Podľa 
neho sa OÚ-OSŽP MT v konaní o vydaní súhlasu na výrub stromov a krov, rastúcich mimo lesných porastov na pozemku 
parc. č. KN-C 1321/1 v k. ú. Záturčie dôsledne neriadil príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných právnych 
predpisov. Konkrétne nevyzval žiadateľa na doplnenie jeho podania o náležitosti stanovené vyhláškou č. 170/2021 Z.z., 
ktorou sa vykonáva zákon o OPaK, uverejnil neúplné oznámenie o začatí konania v zmysle § 82 ods.7 zákona o OPaK, bez 
zrejmého dôvodu oznámil účastníkom začatie konania až listom z 23.11. 2023, teda 21 dní po skutočnom začatí konania, 
čím im znemožnil dodržať lehotu stanovenú v § 85 ods. 1 zákona o OPaK a jeho rozhodnutie č, OU-MT-OSZP-
2024/002367006-Mu zo dňa 29. 1. 2024 bolo o. i. nedostatočne odôvodnené, kedže z neho nevyplýva, akým spôsobom 
určil výšku finančnej náhrady. Veľmi podobného porušenia zákona sa OÚ-OSŽP MT spolu s Mestom Martin v tejto veci 
zjavne dopustili už v lete 2023 (pozrite môj podnet z 19.9.2023 v tejto vecí https://www.martin.sk/vvrub-drevin-
zvereinenie/d-90954). 
6. Podľa platnej ÚPN-SÚ Martin by CS Martinské terasy mala mať viac ako 500 stojísk a/lebo podlahovú plochu mimo 
zastavaného územia väčšiu ako 1 000 m2, čím by prekračovala prahové hodnoty pre povinné hodnotenie v zákone o EIA, 
príloha č. 8, časť  A (9. Infraštruktúra, položka 16). Napriek tomu v zjavnom rozpore s § 18 ods. 1 zákona o EIA nebola 
podrobená posudzovaniu vplyvov na životné prostredie. Toto zas a znova žiadam napraviť t. j. riadne posúdiť CS 
Martinské terasy podľa zákona o EIA a výsledky posúdenia plne zohľadniť o, i. v aktualizácii územnoplánovacej 
dokumentácie mesta  Martin podľa § 30 a 31 stavebného zákona, ktorú žiadam vykonať hneď nato. Žiadam to o to viac, 
že ani týmto pripomienkam a požiadavkám sa zo strany OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA ani Mesta Martin nedostalo náležitého 
vysporiadania, len obvyklého formalizmu. 
7.Zakladanie prístupových komunikácií, hĺbenie rýh, napojenie na existujúcu zastaranú, zanesenú, pozalamovanú či inak 
značne nefunkčnú sieť (najmä pri splaškovej  kanalizácii), súvisiace stavebné zásahy, častejšia premávka ťažkých vozidiel a 
ďalšie vplyvy prípravných i stavebných prác na stavbe v rámci CS Martinské terasy (zaplavovanie nižšie ležiacich pozemkov 
pri dažďoch, ich zanášanie splaveninami a p.) by mohli nad prípustnú mieru zhoršiť životné prostredie, narušiť statiku 
budov, ich infraštruktúru i kvalitu  a pohodu bývania miestnych obyvateľov, hlavne na ul. Severná, ako aj znehodnotiť až 
zničiť ich priľahlé cenné prírodno-krajinné oddychové zóny vrátane cintorína na  pozemku parc. č. KN-C 656/2 v k. ú, 
Záturčie s jeho ochranným pásmom a dlhodobo tak porušovať ich Ústavou SR zaručené právo na priaznivé životné 
prostredie. Pripomienky  a námietky v tomto i v nasledujúcom bode opäť ostali nevysporiadané, resp. vysporiadané len 
čiastočne (pozrite aj nižšie), Preto opätovne žiadam prinajmenšom dodržať podmienku zo záväzného stanoviska 
Regionálneho úradu verejného zdravotníctva Martin (ďalej „RÚVZ MT”) č. PPL 2021/003580 zo dňa 28.12.2021 (bod 2) a v 
navrhovanej lokalite dôsledne rešpektovať dopravné napojenie mimo ul. Severná. Zároveň Však opakovane  namietam 
nezákonnosť záväzného stanoviska RÚVZ MT č. RÚVZMT/OHŽPaZ/1163/2268/2023 zo dňa 17.4.2023 (ďalej „namietané 
záväzné stanovisko") pre jeho rozpor s citovaným záväzným stanoviskom RŰVZ MT č. PPL 2021/003580 zo dňa 28.12.2021 
Page 22 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
vydaným na účely rozhodovania v zisťovacom konaní - a teda aj pre rozpor so samotným rozhodnutím zo zisťovacieho 
konania (konkrétne s podmienkou č. 5). V namietanom záväznom stanovisku totiž RÚVZ MT nijako neodôvodnil, prečo v 
ňom netrvá na podmienke rešpektovať dopravné napojenie mimo ul. Severná už  počas realizácie stavby", hoci aj ona 
tvorí neoddeliteľnú súčasť navrhovanej činnosti podľa platnej ÚPN-SÚ Martin i rozhodnutia zo zisťovacieho konania 
(pozrite aj 2, odsek na s.1). 
8.Stavba v rámci CS Martinské terasy a jej nedoriešená, či len ad hoc riešená  infraštruktúra - zvlášť sporné dopravné 
napojenie cez ul. Severná, ale i Tehelná s výskytom prírodoochranne významných druhov ako Bombina variegata LR:cd, 
Bufo  bufo LR:cd, B. viridis LR:cd, Natrix natrix LR:Ic a i. - by ďalej zhoršili už aj tak zlú dopravnú situáciu v meste. Prispeli by 
k pokračujúcej živelnej urbanizácii (najmä) na  východnej periférii mesta, vážne by ohrozili možnosti parkovania miestnych 
obyvateľov na ul. Severná a obmedzili možnosti riešiť dopravnú situáciu v meste sústavne a komplexne - o. i. prijatím 
udržateľnej celomestskej parkovacej politiky s určením spoplatnených a rezidenčných zón, nízkoemisných zón, peších zón, 
záchytných parkovísk, opatrení na zapojenie MHD a cyklodopravy do parkovacej politiky a p. 
9. O širšej neprijateľnosti CS Martinské terasy i súvisiacich krokov príslušných orgánov svedčí aj ďalšia dôležitá skutočnosť 
- petícia proti jej nepriaznivým vplyvom na prírodu i životné prostredie, ktorú podpísalo najmenej 2020 ľudí na petičných 
hárkoch a 141 online https://www.peticie.com/peticia proti vystavbe obytneho suboru martinske terasy a vycho dneho 
martinskeho okruhu. Petícia je stále aktuálna a podľa mojej mienky predstavuje ďalší podstatný dôvod na riadne 
posúdenie CS Martinské terasy podľa zákona o EIA a na zodpovedajúcu aktualizáciu územnoplánovacej dokumentácie 
mesta Martin. Už od apríla 2019 je aj pre OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA a Mesto Martin prístupná ako v elektronickej (pod 
vyššie uvedeným linkom), tak aj v listinnej podobe na Mestskom úrade Martin, odkiaľ si ju ako jeden z podkladov 
rozhodnutia príslušné orgány môžu zaobstarať, riadne ju prešetriť a vybaviť v súlade s § 5 a nasl. zákona č. 85/1990 Zb. o 
petičnom práve a nevyhovárať sa na jej „nedoručenie”. Na neprijateľnosť i na možné nezákonnosti pri povoľovaní 
stavby/CS Martinské terasy poukazuje aj môj dodnes nevyriešený podnet na MV SR zo dňa 31.3.2023, správna žaloba p. 
Juraja Lipku na KS Žilina zo dňa 22.5.2023 a môj takisto dodnes nevyriešený podnet na SIŽP zo dňa 19.9.2023 na 
preskúmanie podozrenia z porušenia zákona o OPaK Mestom Martin pri vydávaní súhlasu na výrub drevín v konaní č. 
40750/2023 (pozrite bod 5.2. vyššie).  Aj tu si dovolím zas a znova pripomenúť dve súvisiace skutočnosti: 
10. O nesprávnosti a nedostatočnom preskúmaní skutočného stavu veci v rozhodnutí  OÚ-OSŽP MT, OÚ-OOP ZA i Mesta 
Martin asi najlepšie vypovedá fakt, že úplnú väčšinu mnou predložených publikovaných i nepublikovaných výsledkov 
vedeckých výskumov, fotografií a iných dôkazov tieto orgány nechápu/nechcú pochopiť čí rovno ignorujú  a samé k 
meritu veci nepredkladajú spravidla nič viac ako formalistické odkazovanie na stanoviská či rozhodnutia „príslušných“ 
orgánov a organizácií. Ibaže aj - ba najmä - pre OÚ  OSŽP MT, OÚ-OOP ZA a Mesto Martin platí o. i. rozsudok Najvyššieho 
súdu SR č. 6Sžk/14/2019 zo dňa 20.5.2020 vo veci kasačných sťažností proti rozsudku Krajského súdu v Banskej Bystrici č. 
k. 24S/59/2018-326 zo dňa 29.11.2018. Z neho jasne vyplýva (zvlášť z bodu 70), že za zákonný a dostatočne zdôvodnený 
nemožno považovať postup, ktorý sa odvoláva len - či najmä - na závery stanovísk iných dotknutých orgánov bez toho, 
aby relevantnými argumentami zdôvodnil odbornosť i zákonnosť týchto stanovísk a riadne sa vysporiadal so skutkovými i 
právnymi argumentami protistrany, ktorá tieto stanoviská spochybňuje či vyvracia. Niežeby som od OÚ-OSŽP MT, OÚ-
OOP ZA či Mesta Martin očakával niečo iné, no považujem za dôležité (aj) tu a teraz túto ich veľmi častú  a hrubú 
argumentačnú chybu namietnuť a žiadať o vyvodenie zodpovednosti.  
11. Z procesného hľadiska znova namietam, že v tomto prípade zjavne došlo aj k porušeniu zákonných ustanovení o 
konaní pred orgánom verejnej správy. Spočíva v tom, že OÚ-OSŽP MT ani Mesto Martin neidentifikovali a následne 
nepribrali do konania všetkých známych účastníkov konania v rozpore s § 14 ods. 1 v spojení s § 18 ods. 3 správneho 
poriadku, resp. že verejná vyhláška nezahŕňala všetkých známych účastníkov tohto konania. Ide konkrétne prinajmenšom 
o obyvateľov ul. Severná, ktorí by boli preukázateľne dotknutí prinajmenšom výstavbou i dopravou súvisiacou s CS 
Martinské terasy, ako aj o ostatných neidentifikovaných vlastníkov susedných stavieb v Meste Martin podľa definície v § 
139 ods. 2 písm. d) stavebného zákona, t. j. vlastníkov stavieb na takých pozemkoch, ktoré síce nemajú spoločnú hranicu s 
pozemkami, o ktoré v tomto konaní ide, ale ktorých užívanie môže byť stavbou/CS Martinské terasy dotknuté. Inak otázku 
vymedzovania okruhu účastníkov konania podľa správneho poriadku vs podľa osobitných predpisov zodpovedal 
jednoznačne už Najvyšší súd SR v rozsudku č. 5Sžp/21/2012 zo dňa 27.6.2013 (s.12) v prospech menej reštriktívneho 
postupu, t. j. že sa musí použiť § 14 ods. 1 správneho poriadku.
Nakoniec opäť uplatňujem ešte dve námietky a pripomienky k oznámeniu: 
12. Žiadam, aby OÚ-OSŽP MT postupom podľa § 140c ods. 2 v spojení s ods. 6 alebo s ods. 7 stavebného zákona 
preskúmal, či nie sú splnené podmienky pre podanie návrhu príslušnému orgánu na začatie zisťovacieho konania alebo 
konania vedúceho k vydaniu záverečného stanoviska podľa zákona o EIA, keďže táto stavba je nevyhnutná pre 
uskutočnenie CS Martinské terasy a bez ohľadu na iných stavebníkov tvorí priestorovo, funkčne i právne neoddeliteľnú 
súčasť CS Martinské terasy (pozrite aj 2. odsek na s. 1). 
13. Žiadam, aby OÜ-OSZP MT náležite preskúmal, či sú všetky stanoviská a vyjadrenia dotknutých orgánov riadne 
zdôvodnené, t. j. či východiská i závery týchto stanovísk a vyjadrení ukazujú dobrú zhodu s relevantnými a spoľahlivými 
argumentami a či sú nezaujato preskúmateľné OÚ-OSŽP MT, ostatnými účastníkmi konania, odvolacím orgánom a v 
prípade potreby aj súdom v správnom súdnom konaní. 
Dňa 13.06.2025 nám boli doručené námietky a pripomienky od Juraja Lipku, Smetanova 16, Martin - Priekopa k 
oznámeniu o začatí stavebného konania -vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
Stotožňujem sa s pripomienkami a námietkami uvedenými ostatnými účastníkmi tohto správneho konania tak, ako boli 
podané dňa 10.06.2025, a navrhujem, aby sa s nimi správny orgán zaoberal. Ide teda o pripomienky a námietky podané 
týmito účastníkmi konania: 
pán René Vlček, pani Oľga Rohaľová, Ing. Lenka Huňorová, Ing. Ján Silný a pán Jozef Tinaj. 
Dňa 13.06.2025 nám boli doručené námietky a pripomienky č.2 od Juraja Lipku, Smetanova 16, Martin - Priekopa k 
oznámeniu o začatí stavebného konania -vodoprávneho konania. 
Uvedené sú v ňom nasledovné námietky a pripomienky: 
Stotožnil som sa svojím podaním zo dňa 10.06.2025 s pripomienkami a námietkami  uvedenými ostatnými účastníkmi 
tohto správneho konania tak, ako boli podané dňa 10.06.2025, a navrhol som, aby sa s nimi správny orgán zaoberal. Ide 
teda o pripomienky a námietky podané týmito účastníkmi konania: 
pán René Vlček, pani Oľga Rohaľová, Ing. Lenka Huňorová, Ing. Ján Silný a pán Jozef Tinaj, 
Rovnako tak sa stotožňujem aj s pripomienkami a námietkami podanými ďalším účastníkom konania, pánom Ing. Jánom 
Topercerom, CSc. dňa 10.06.2025 a takisto navrhujem, aby sa nimi správny orgán zaoberal. 
Page 23 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný 
špeciálny stavebný úrad k námietkam a pripomienkam podaných Róbertom Tomčíkom, Východná 12, Martin; Ing. Jánom 
Topercerom, CSc., Zelená 1016/3, Martin a Jurajom Lipkom, Smetanova 16, Martin uvádza, že boli doručené po zákonnej 
lehote. Lehota na uplatnenie námietok a pripomienok bola do 10.06.2025 vrátane. V oznámení o začatí stavebného-
vodoprávneho konania a výzve na uplatnenie si námietok a pripomienok, úrad upozornil účastníkov konania, že svoje 
námietky k návrhu si môžu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. Rovnako úrad upozornil, 
že nebude prihliadať na námietky a pripomienky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní. Z uvedených 
dôvodov sa úrad týmito pripomienkami nezaoberal.  
Dňa 26.06.2025 bolo na úrad doručené vyjadrenie k námietkam účastníkov konania od stavebníka Martinské terasy, s.r.o., 
Zvolenská 30, 036 01 Martin, IČO 51446481 v zastúpení spoločnosťou SIMP, s.r.o., Kopanice 666/1, 010 07 Žilina, IČO 
36364584, v nasledovnom znení: 
„Na základe Vašej výzvy na vyjadrenie k námietkam účastníkov stavebného konania stavby „Martinské terasy, SO-02 
Rozšírenie vodovodu, SO-03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ Vám v zastúpení stavebníka tejto stavby, ktorým je 
spoločnosť Martinské terasy, s.r.o., Zvolenská 11024/30, 036 01 Martin, IČO 51446481, predkladáme nasledovné 
vyjadrenie. 
K námietkam p. Oľgy Rohaľovej, Ing. Lenky Huňorovej, p. René Vlčeka, Ing. Jána Silného, a p. Jozefa Tinaja uvádzame: 
Ad1) 
Námietka:
Navrhujeme, aby rozšírenie vodovodu a rozšírenie splaškovej kanalizácie bolo realizované novou realizáciou v existujúcom 
uložení. 
-    existujúce rozvody sú morálne zastaralé
-    pri zvýšenej preprave je reálne riziko 
poškodenia po celej ulici Severná
- posledná veľká havária bola po spustení zariadenia Medik.M, keď došlo   
k poškodeniu prívodu pitnej vody na úrovni BD Severná 9 
Stanovisko: 
K projektovej dokumentácii pre stavebné konanie vydal stanovisko prevádzkovateľ verejného vodovodu a splaškovej 
kanalizácie spoločnosť TURVOD, a.s. pod č.O2964/2024 dňa 20.5.2024. V uvedenom stanovisku vyjadril súhlas s 
napojením do jestvujúceho vodovodu a kanalizácie a určil podmienky pre vydanie stavebného povolenia aj samotnú 
realizáciu.  
Ad2)Námietka:  
Podľa vyjadrení pracovníkov, ktorí vykonávajú servisné práce, je splašková kanalizácia na ulici Severná niekoľkokrát 
pozalamovaná 
Stanovisko:
K projektovej dokumentácii pre stavebné konanie vydal stanovisko prevádzkovateľ verejného vodovodu a splaškovej 
kanalizácie spoločnosť TURVOD, a.s. pod č.O2964/2024 dňa 20.5.2024. V uvedenom stanovisku vyjadril súhlas s 
napojením do jestvujúceho vodovodu a kanalizácie a určil podmienky pre vydanie stavebného povolenia aj samotnú 
realizáciu.  
Ad3)Námietka: 
Nie je vykonávaná údržba kanalizačných zvodov a záchytných sít na ulici Severná. Niektoré BD ich čistia preventívne a 
svojpomocne. 
Ako príklad uvádzam fotky:
- Ulica Červenej armády a križovanie ulice od Okresného úradu
- Ulica Dobšinského 27 a križovanie ulice Palárikova 8 a Palárikova 21 
Stanovisko: 
Za údržbu a prevádzku vodovodu a kanalizácie zodpovedá jeho správca, respektíve prevádzkovateľ. Prevádzkovateľom je 
spoločnosť TURVOD, a.s., ktorá k stavebnému konaniu vydala stanovisko s podmienkami pod č.O2964/2024 dňa 
20.5.2024. Predpokladáme, že prevádzkovateľ pozná situáciu v danom území a stanovisko vydal na základe poznania 
reálneho stavu. Priložené fotografie podľa nášho odborného názoru sa netýkajú splaškovej kanalizácie ani vodovodu, na 
fotografiách sú uličné vpuste dažďovej vody.    
Ad4)Námietka:
              Bytové domy boli kolaudované v roku 1965. 
Vodovod a kanalizácia boli kapacitne plánované na výstavbu v 60.rokoch 20 storočia a neboli projektované na rozšírenie 
výstavby „Martinské terasy“.  Vzhľadom na vyťaženosť kanalizácie a jej vek máme za to, že jestvujúca splašková kanalizácia 
nebude postačujúca na ďalšie zaťaženie novými objektami. Ako príklad uvádzame kanalizáciu na sídlisku Podháj, kde je 
napojená aj mestská časť Stráne priamo na časť Podháj. Pri krátkodobých návalových dažďoch vyviera voda v pivničných 
priestoroch bytových domov. Tento stav je spôsobený tým, že v niektorých prípadoch sú z domov v časti Stráne napojené 
dažďové vody do splaškovej kanalizácie. Pri požadovaní úpravy kanalizácie v časti Podháj mesto Martin doteraz nekonalo. 
Máme za to, že takýto stav môže nastať aj v mestskej časti Sever.  
Stanovisko: 
Námietka sa odvoláva na skúsenosť z inej mestskej časti. V projekte „Martinské terasy“ je odvádzanie dažďových vôd z 
novo navrhovaných komunikácií v rámci projektovej dokumentácie riešené odvádzaním do podzemných vsakovacích 
objektov a na túto kapacitu sú aj dimenzované. Dažďová voda z rodinných domov – striech a ostatných plôch -  bude 
vsakovať priamo na jednotlivých pozemkoch rodinných domov. Dažďová voda z celého územia – ciest aj pozemkov 
rodinných domov – zostáva v danom území a nebude odvádzaná do kanalizácie. Odvádzanie týchto dažďových vôd je 
predmetom samostatného stavebného konania. 
Ad5)Námietka:
Po vybudovaní 1.etapy projektu „Martinské terasy“, aktuálne konania, je reálny predpoklad, že výstavba bude pokračovať 
aj ďalšou etapou, kde bude požiadavka na rozšírenie a napojenie vodovodu a kanalizácie na existujúcu infraštruktúru.
Stanovisko: 
Predmetom aktuálneho stavebného konania je projekt, ku ktorému sa vyjadrili všetci dotknutí účastníci konania a priestor 
Page 24 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
na vyjadrenie má aj verejnosť. Ak by nastal prípad, ktorý je popísaný v námietke, rovnaký proces by musel prebehnúť aj v 
takomto prípade 
K námietkam pána Róberta Tomčíka uvádzame nasledovné: 
1.
Námietky pána Tomčíka, že realizáciou projektu „Martinské terasy“ dôjde k znehodnoteniu a zničeniu prírodných 
hodnôt biotopov európskeho významu a geofondových lokalít Kapustné záhrady a  Sklabinský potok boli súčasťou 
doterajšieho posudzovania tohto projektu v predošlých alebo porovnateľných konaniach. Po ich vyhodnotení boli 
zamietnuté v rozhodnutí Okresného úradu v Žiline, odbor opravných prostriedkov č. OU-ZA-OOP3-2023/005003-003 zo 
dňa 23.2.2023, ako aj rozhodnutia Regionálneho úradu pre územné plánovanie v Žiline č. 01936/2025-18.1.2 zo dňa 
14.3.2025.  
2.
Námietka  pána Tomčíka, že pri výkopových prácach dôjde k narušeniu vodného systému spodných vôd uvádzame, 
že v rámci projektu „Martinské terasy“ bol vypracovaný hydrogeologický posudok spoločnosťou HGM Žilina, s.r.o. dňa 
19.9.2018. Jeho úlohou bolo posúdiť možnosti vsakovania dažďových vôd do horninového podložia, ktoré je navrhnuté 
hlbšie ako budú realizované výkopy inžinierskych sietí. Vzhľadom na text v posudku na str.č.4, citujem: „V posudzovanom 
území je legislatívne vymedzené ochranné pásmo II. stupňa prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov 
v Martine. Vzhľadom k tomu, že vsakovanie dažďových vôd je navrhnuté do kvartérnych sedimentov a akumulačnou 
oblasťou minerálnych vôd v Martine sú neogénne piesčité horizonty martinského súvrstvia nie je predpoklad negatívneho 
ovplyvnenia kvality a kvantity týchto zdrojov“  nie je predpoklad, že by výkopové práce pre uloženie inžinierskych sietí 
malo negatívny vplyv na podzemné vody. 
3.
K námietke pána Tomčíka, že výrubové konanie neprebehlo legislatívne správne  uvádzame, že v samostatnom 
konaní bolo vydané právoplatné rozhodnutie o povolení na výrub drevín č. OU-MT-OSZP-2024/002367-006-Mu zo dňa 
29.1.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 20.2.2024.  Toto konanie bolo plne v súlade s platnými ustanoveniami  
príslušných zákonov. 
4.
K námietke pána Tomčíka, že Severná ulica sa už teraz upcháva autami a po spustení dopravy z Martinských terás 
nebude kapacitne stačiť  uvádzame, že k stavebnému povoleniu boli vydané všetky potrebné vyjadrenia dotknutých 
úradov a inštitúcií, ktoré sú kompetentné v oblasti dopravy. Ich vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti na 
vydanie stavebného povolenia. 
5.
K námietkam pána Tomčíka, týkajúcich sa možného ohrozenia živočíchov a rastlín v lokalite projektu stavby 
„Martinské terasy“ uvádzame, že v rámci tohto projektu sa uskutočnilo zisťovacie konanie a  dňa 04.05.2022 vydal Okresný 
úrad OSoŽP v Martine rozhodnutie pod č.OU-MT-OSZP-2022/002271-029-Ha, v ktorom rozhodol tak, že navrhovaná 
činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s tým, že pre uvedenú činnosť je preto možné požiadať o 
povolenie podľa osobitných predpisov. V rámci tohto konania boli príslušnými dotknutými úradmi a organizáciami 
posúdené všetky atribúty ochrany životného prostredia.  
K námietkam pána Ing. Jána Topercera, CsC uvádzame nasledovné (vzhľadom na ich obsiahlosť ich nebudeme citovať, ale 
vyjadrujeme sa k nim tak, ako sú očíslované): 
Ad1)K projektu pre stavebné povolenie sa vyjadril Slovenský vodohospodársky podnik, 
š.p., listom č. SVP 14611/2024/2 
dňa 16.8.2024, v ktorom sa okrem iného zaoberá aj 
protipovodňovou ochranou a k vydaniu stavebného povolenia 
vydal súhlasné 
stanovisko s podmienkami 
Ad2)V rámci projektu stavby je v záujme zachovania, respektíve zlepšenia jestvujúceho množstva a kvality podzemných 
vôd uvažované so vsakovaním 
všetkých zrážkových vôd v danom území. Realizácia výkopových rýh pre uloženie 
inžinierskych sietí je uvažovaná nad úrovňou vsakovacích objektov a keďže tieto sú navrhnuté v horninovej vrstve  
kvartérnych sedimentov, neovplyvnia negatívne akumulované podzemné vody, ktoré sa nachádzajú v horninovej vrstve 
neogénnych 
piesčitých horizontov martinského súvrstvia (vybraté z citácie hydrogeologického 
posudku, ktorý 
vypracovala spoločnosť HGM Žilina, s.r.o.). 
Ad3)Negatívne dopady realizácie stavby „Martinské terasy“ na pôdu, vodu a ovzdušie sú teoretické úvahy predkladateľa 
námietky, ktoré nemajú oporu v platných 
územnoplánovacích podkladoch, ktoré sú pre stavebníka aj dotknutých 
účastníkov 
povoľovacieho konania stavby záväzné. Všetkými prípadnými vplyvmi na životné 
prostredie  sa 
zaoberali dotknuté úrady a inštitúcie v zisťovacom konaní stavby, 
v závere ktorého bolo zo strany Okresného úradu 
OSoŽP v Martine vydané 
rozhodnutie č.OU-MT-ZP-2022/002271-029-Ha, v ktorom rozhodol tak, že 
navrhovaná 
činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona č.24/2006 Z.z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s tým, že pre uvedenú činnosť je preto možné požiadať o 
povolenie podľa osobitných predpisov. V rámci tohto konania boli príslušnými dotknutými úradmi a organizáciami 
posúdené všetky atribúty ochrany životného prostredia. 
Ad4)V rámci povoľovacieho procesu bolo zo strany Okresného úradu v Martine, odboru pozemkového a lesného, 
vydané Rozhodnutie o trvalom odňatí poľnohospodárskej pôdy pod č. OU-MT-PLO1-2025/006183-006-MEC zo dňa 
7.3.2025.  
Ad5)V rámci povoľovacieho procesu boli vydané k projektu stavby „Martinské terasy“ 
vydané všetky potrebné 
vyjadrenia a stanoviská, ktoré boli potrebné k tomu, aby bolo možné požiadať o vydanie stavebného povolenia (zisťovacie 
konanie, územné konanie). Všetky námietky, ktoré sú uvádzané v podaní, boli s malými obmenami prerokované a 
preskúmané v predošlých konaniach nielen OÚ Žilina, odborom opravných prostriedkov, ale aj Regionálnym úradom pre 
územné plánovanie výstavbu v Žiline. K stavbe „Martinské terasy“ je vydané aj stavebné povolenie  na  
objekt SO-06 
Verejné osvetlenie pod č. SÚ-28507/136307/2024 zo dňa 4.9.2024, ktoré v odvolacom konaní potvrdil Regionálny úrad 
územného plánovania výstavby rozhodnutím pod č. 01936/2025-18.1.2 dňa 14.3.2025. Tieto námietky boli zamietnuté ako 
neodôvodnené. 
Page 25 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
Ad6)V tomto prípade pri podaní námietky jej navrhovateľ nesprávne interpretuje 
podmienky ÚPN SÚ Martin. 
Parametre uvedené v ÚPN sú maximálne možné parametre, avšak pri  implementovaní podmienok zákona o EIA sa 
vychádza nie z parametrov ÚPN ale z parametrov konkrétneho projektu v danom území. Projekt 
„Martinské terasy“ 
nedosahoval maximálne parametre, ktoré mu umožňoval ÚPN, preto bol proces posudzovania vplyvov na životné 
prostredie ukončený v zisťovacom 
konaní.  
Ad7)K projektu pre stavebné povolenie vydal záväzné stanovisko RÚVZ v Martine pod č. 
RÚVZMT/OHŽPaZ/3771/9312/2024 dňa 27.11.2024  
Ad8)K projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie vydali  stanoviská všetky 
dotknuté úrady a inštitúcie, v ktorých 
pôsobnosti je dopravná infraštruktúra a všetky 
stanoviská sú súhlasné (OÚ Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných 
komunikácií 
č. OU-ZA-OCDPK-2024/081191/2/Pli dňa 21.11.2024, MV SR, Okresný dopravný 
inšpektorát Martin č. 
ORPZ-MT-ODI-31-026/2024 zo dňa 17.6.2024 a č. ORPZ-MT-
ODI-8-151/2024 zo dňa 18.7.2024 a mesto Martin č. 
39883/2024/JP zo dňa 
9.10.2024 a č. 39883/2024/JP-Opr zo dňa 18.11.2024.  
Ad9-11)
K námietkam, ktoré sú uvedené pod týmito bodmi, boli poskytnuté 
vyjadrenia stavebníka v iných častiach 
tohto listu. Stavebník má záujem na dodržaní 
zákonnosti v celom legislatívnom procese. Z tohto dôvodu komunikuje 
s dotknutými účastníkmi povoľovacieho procesu, aktualizuje a dopĺňa projektovú dokumentáciu 
v zmysle ich 
pripomienok a priebežne zabezpečuje celú dokladovú časť.  
Námietkami pána Topercera, ktoré sú podané v aktuálnom stavebnom konaní pre vydanie stavebného povolenia na 
objekty SO-02 a SO-03 stavby „Martinské terasy“ sú takmer identické ako boli podané aj v stavebnom konaní pre vydanie 
stavebného povolenia objektu SO-06 Verejné osvetlenie. Tieto námietky posúdil stavebný úrad mesta Martin a zamietol 
ich v plnej miere.  Rozhodnutie stavebného úradu č. SÚ-28507/136307/2024 zo dňa 4.9.2024 neskôr v rámci odvolania 
voči vydanému stavebnému povoleniu na objekt SO-06 Verejné osvetlenie potvrdil aj odvolací orgán Regionálny úrad 
územného plánovania a výstavby v Žiline svojim rozhodnutím č. 01936/2025-18.1.2 dňa 14.3.2025. Máme teda za to, že 
týmito námietkami sa v minulosti už dotknuté úrady zaoberali a boli zamietnuté. 
K námietkam pána Juraja Lipku uvádzame, že vzhľadom na skutočnosť, že nepodal žiadne nové námietky, ale stotožňuje 
sa s námietkami pána René Vlčeka, pani Oľgy Rohaľovej, Ing. Lenky Huňorovej, Ing. Jána Silného, pána Jozef Tinaja a Ing. 
Jána Topercera, CSc. zo dňa 10.6.2025, nebudeme k jeho námietkam predkladať samostatné vyjadrenie, nakoľko je 
obsiahnuté v predošlých častiach tohto listu.  
Na záver chceme uviesť, že verejnosť mala možnosť podať svoje námietky k uvedenej stavbe v rámci posudzovania 
vplyvov stavby na životné prostredie (EIA), ako aj v rámci územného konania. Námietky, ktoré v týchto konaniach boli 
vznesené, boli posúdené a tie, ktoré  boli relevantné, boli úradmi a inštitúciami premietnuté do predošlých rozhodnutí. 
Doteraz vydané rozhodnutia a podmienky v nich uvedené boli podkladom pre spracovanie projektu na stavebné 
povolenie. Splnenie podmienok rozhodnutí bolo overené zo strany účastníkov stavebného konania vydaním súhlasných 
stanovísk pre vydanie stavebných povolení. Konečné posúdenie námietok, ktoré boli vznesené v tomto stavebnom konaní, 
je preto na posúdení príslušných úradov a inštitúcií.“ 
Stavebný úrad listom č. OU-MT-OSZP-2025/3987-Rj zo dňa 27.06.2025 vyzval účastníkov konania a dotknuté orgány, aby 
sa v stanovenej lehote oboznámili s podkladmi pre rozhodnutie.  
Na základe uvedeného sa na úrad dostavil Róbert Tomčík dňa 16.07.2025 a nahliadol do spisu a na požiadanie 
menovaného boli vyhotovené kópie písomnosti zo spisu. 
Dňa 18.07.2025 nám bolo doručené odvolanie od René Vlček, Severná 7, Martin, Oľga Rohaľová, Severná 9, Martin, Ing. 
Lenka Huňorová Hurbanova 19, Martin, Ing. Ján Silný, Hurbanova 6, Martin, Jozef Tinaj, Severná 4, Martin k oznámeniu  
Oboznámenia s podkladmi pre rozhodnutie. 
Uvedené je v ňom nasledovné: 
1/Navrhujeme aby rozšírenie vodovodu a rozšírenie splaškovej kanalizácie bolo realizované  novou realizáciou v 
existujúcom uložení. 
-existujúce rozvody sú morálne zastaralé, 
-pri zvýšenej preprave je reálne riziko poškodenia po celej ulici Severná, 
-posledná veľká havária bola po spustení zariadení Medik.M, keď došlo k poškodeniu prívodu pitnej vody na úrovni BD 
Severná 9. 
2/Podľa vyjadrení pracovníkov, ktorí vykonávajú servisné práce je splašková kanalizácia na ulici Severná niekoľkokrát 
pozalamovaná. 
3/Nie je vykonávaná údržba kanalizačných zvodov a záchytných sít na ulici Severná. 
Niektoré BD ich čistia preventívne a svojpomocne. 
Ako príklad uvádzam fotky: 
-ulica Červenej armády a križovanie ulice od Okresného súdu, ulica Dobšinského 27 a križovanie ulice Palárikova 8 a 
Palárikova 21 
4/Bytové domy boli kolaudované v rokoch 1965. 
Vodovod a kanalizácia boli kapacitne plánované výstavbu v 60-tych rokoch 20. storočia a neboli projektované na 
rozšírenie výstavby „Martinské terasy". 
Vzhľadom na vyťaženosť kanalizácie a jej vek máme za to, že jestvujúca splašková kanalizácia nebude postačujúca na 
ďalšie zaťaženie novými objektami. 
Ako príklad uvádzame kanalizáciu na sídlisku Podháj, kde je napojená aj mestská časť Stráne priamo na časť Podháj. 
Pri krátkodobých návalových dažďoch vyviera voda v pivničných priestoroch bytových domov.  Tento stav je spôsobený 
tým, že v niektorých prípadoch sú z domov v časti Stráne napojené dažďové vody do splaškovej kanalizácie. 
Pri požadovaní úpravy kanalizácie v časti Podháj mesto Martin doteraz nekonalo. Máme za to, že takýto stav môže nastať 
Page 26 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
aj v mestskej časti Sever. 
5/Po vybudovaní 1. etapy projektu Martinské terasy, aktuálne konania, je reálny predpoklad. že výstavba bude pokračovať 
aj ďalšou etapou, kde bude požiadavka na rozšírenie a napojenie na vodovod a kanalizácie na existujúcu infraštruktúru. 
6/ Nesúhlasíme s bodom č.7 a č.9 na str. 27 a 28 tohto rozhodnutia. V iných konaniach a rozhodnutiach správnych 
orgánov bolo definované, že všetka stavebná doprava bude realizovaná mimo ul. Severná. 
K uvedeným námietkam a pripomienkam v bodoch 1. až 6. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a príslušný špeciálny stavebný úrad uvádza: Námietky a pripomienky v bodoch 
1. až 5. sú totožné s tými, ktoré boli podané dňa 10.06.2025.  Úrad zamietol uvedené námietky v plnom rozsahu. Bod 6. sa 
týka rozhodnutia vydaného špeciálnym stavebným úradom na dopravné stavby. Špeciálny stavebný úrad na vodné stavby 
doposiaľ rozhodnutie nevydal. Z uvedených dôvodov podané námietky špeciálny stavebný úrad neakceptuje a zamieta ich 
v plnom rozsahu. 
Dňa 18.07.2025 nám bolo doručený nesúhlas s podkladmi pre rozhodnutie od Róberta Tomčíka, Východná 12, Martin k 
oznámeniu  Oboznámenia s podkladmi pre rozhodnutie. 
Uvedené je v ňom nasledovné: 
Nesúhlasím s podkladmi pre rozhodnutie vo veci Martinské terasy SO-02 Rozšírenie vodovodu a SO-03 Rozšírenie 
splaškovej kanalizácie-investor Martinské terasy s.r.o.. Odôvodnenie: V podkladoch pre rozhodnutie sa opäť nikto 
nevysporiadal s mojimi ale aj námietkami ďalších účastníkov konania. Napríklad: Realizáciou projektu Martinské terasy 
dôjde k znehodnoteniu a zničeniu prírodných hodnôt biotopov európskeho významu a genofondových lokalít Kapustné 
záhrady a Sklabinský potok. OÚ Žilina v rozhodnutí to len tak zamietol, bez toho aby tieto biotopy spoľahlivo preskúmal 
nezávislým a skutočným odborníkom na prírodu a biotopy. Bol sa pozrieť OÚ Žilina na tieto biotopy? J si myslím, že tam 
nikto z OÚ Žilina ani z odboru opravných prostriedkov nebol. OÚ Žilina prebral stanoviská od p. Barančoka, ktorý tam 
urobil nedostatočný výskum a nevšimol si a nezachytil mnohé rastlinné a živočíšne druhy viaceré vzácne, ohrozené a 
chránené a druhy európskeho významu, pre ktoré sa vyhlasujú európske chránené územia NATURA 2000. Je úplne 
neprípustné a trestuhodné dať od tak cenných biotopov ako sú tieto dať odstup len 10 m, ktorý spôsobí rýchle zničenie 
týchto biotopov a cenných genofondových lokalít. Ako vôbec mohlo niekoho toto napadnúť. Všetky biotopy v Turci s 
takýmto 10 m odstupom boli vždy v krátkej dobe zničené a sprznené. Nikoho na OÚ v Žilina netrápi, že novousadlíci budú 
odčerpávať podzemnú vodu na polievanie svojich anglických trávnikov navŕtanými studňami a vodou budú plniť záhradné 
bazény a podobne. V týchto genofondových lokalitách sa vyskytujú zákonom chránené živočíchy citlivé na vyrušovanie 
napr. zajac poľný, jarabica poľná, chrapkáč poľný, prepelica poľná, kunka žltobruchá, ropucha zelená a ďalšie druhy. 
Nesúhlasím s vyjadrením p. Jozefa Štrbu, že výruby drevín prebehli legislatívne správne. Tieto výruby prebehli nezákonne. 
Veď to potvrdila aj Okresná prokuratúra v Martine, ktorá ich jasne označila za nezákonné, bolo porušených viacero 
zákonov. Je tu podozrenie z podvodných konaní pri výrube stromov. Vyjadrujem tiež nesúhlas s tým ako prebehla EIA na 
Martinských terasách. EIA prebehla nezákonne. Prebehlo len zisťovacie konanie. Zo zákona tu malo prebehnúť aj povinné 
hodnotenie, lebo navrhovaná činnosť Martinské terasy prekračuje a to výrazne prahové hodnoty pre povinné hodnotenie. 
Ale OÚŽP v Martine to zamietol. A ešte sa pýtam, že ako mám tomu rozumieť, že keď sa jedná o posudzovanie vplyvov 
na ŽP, tak Martinské terasy sú vedené ako zastavané územie. Ale keď sa jednalo o výrub drevín pri Záturčianskom 
cintoríne, tak zrazu to neni zastavané územie. Raz je zastavané územie a raz neni zastavané územie podľa toho ako sa 
komu hodí. Ako máme tomuto rozumieť, vedel by nám to niekto vysvetliť. Povoľovacie procesy na Martinských terasách 
prebiehajú nezákonne a preto toto konanie treba okamžite pre nezákonnosti zastaviť. 
K uvedeným námietkam a pripomienkam Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej vodnej správy a príslušný špeciálny stavebný úrad uvádza:  
Špeciálny stavebný úrad námietky a pripomienky neakceptuje a zamieta ich v plnom rozsahu z dôvodu, že totožné 
námietky si Róbert Tomčík uplatnil v rámci zisťovacieho konania a odvolacieho konania, vedeného Okresným úradom 
Žilina. Povoleniu stavby predchádzal proces posudzovania navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Okresný 
úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol, že stavba nebude posudzovaná podľa zákona EIA. 
Námietkami o výrube stromov sa špeciálny stavebný úrad nezaoberal, vzhľadom k tomu, že to nie je v našej kompetencii. 
Výrub drevín bol povolený Okresným úradom Martin, odbor životného prostredia pod č. OU-MT-OSZP-2024/002367-006-
Mu zo dňa 29.01.2024, právoplatné dňa 20.02.2024. OU-MT-OSŽP, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku 
posudzovania vplyvov na životné prostredie sa vo svojom rozhodnutí zo zisťovacieho konania č. OU-MT-OSZP- 
2022/002271-029-Ha zo dňa 04.05.2022, vysporiadal s požiadavkami týkajúcimi sa ochrany prírodných liečivých vôd, 
prírodných minerálnych vôd, dopravnej koncepcie územia, rešpektovania realizácie výstavby mimo ul. Severná, 
ochranných pásiem prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov a druhov zakázaných činností v ich 
ochranných pásmach, ochrany povrchových a podzemných vôd, zásobovania pitnou vodou z verejného vodovodu, 
odvádzania splaškových odpadových vôd, ochrany a zachovania spoločenstiev genofondovej lokality Kapustné záhrady, 
ochrany chránených živočíchov, fauny a flóry, odberu podzemnej vody, nenarušenia súčasného hydrologického režimu 
genofondovej lokality Kapustné záhrady. Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP- 2022/002271-029-Ha potvrdil odvolací správny 
orgán – Okresný úrad Žilina, Odbor opravných prostriedkov, Referát starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU
-ZA- OOP3-2023/005003-003 dňa 23.02.2023. 
Spoločnosť Martinské terasy, s.r.o., Zvolenská 30, 036 01 Martin, IČO 51446481, ku konaniu predložila Zmluvu o úprave 
vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov č. O-70/2024-I, zo dňa 10.06.2024, 
uzatvorenú podľa ust. § 15 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a Zmluvu o úprave 
vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácii č. O-70/2024-II, zo dňa 10.06.2024, 
uzatvorenú podľa ust. § 16 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. Stavebník predložil Zmluvu o 
budúcej zmluve o prevode vlastníctva na subjekt verejného práva, uzatvorenú medzi spoločnosťou Martinské terasy, s.r.o., 
Zvolenská 30, Martin a Turčianskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., Kuzmányho 26, Martin pod č. E-17/2024 zo dňa 
10.06.2024. 
Stavebník preukázal iné právo k pozemkom, ktoré nie sú v jeho vlastníctve v zmysle § 139 stavebného zákona, pričom na 
pozemky nachádzajúce sa mimo zastavaného územia stavebný úrad uplatnil § 26 ods. 8 vodného zákona, v spojení s ust. § 
20 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. 
Stavba „Martinské terasy, SO 02 Rozšírenie vodovodu, SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ bude v budúcnosti, v 
zmysle predloženej PD, slúžiť dodávke pitnej vody a odkanalizovania predmetnej IBV Martinské terasy. V nadväznosti na 
uvedené je SO 02 Rozšírenie vodovodu, v zmysle § 2 písm. a) a c) zákona o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách, rozšírením verejného vodovodu a SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie v zmysle § 2 písm. b) a d) zákona 
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, rozšírením verejnej kanalizácie. 
Špeciálny stavebný úrad v priebehu stavebného konania preskúmal predloženú žiadosť z hľadísk uvedených v § 62 
Page 27 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
stavebného zákona a zistil, že stavba nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a osobitnými 
predpismi, ani neprimerane nie sú obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. 
K stavebnému konaniu zaujali písomné stanoviská: Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; Stredoslovenská 
distribučná, a.s. Žilina; Energotel, a.s. Bratislava; ST,a.s. Bratislava; SPP-distribúcia, a.s., Bratislava; Krajský pamiatkový úrad 
Žilina; Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Ružomberok; Mesto Martin; OÚ Martin, OCDaPK; OÚ Martin, PLO; OÚ 
Martin, OSŽP,OPaK; OÚ Martin, OSŽP,OH; Technická inšpekcia, a.s. Bratislava; ORANGE Slovensko,a.s.; Martico, s.r.o. 
Martin; MH Teplárenský holding,a.s.; OR HaZZ Martin; Hydromeliorácie, š.p.; MO SR Bratislava; MZ SR,IKaŽ Bratislava. 
Stanoviská účastníkov konania a dotknutých organizácií boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia. 
 V zmysle § 8 zák. NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, položky č. 60 g) 
sadzobníka správnych poplatkov, žiadateľ uhradil správny poplatok vo výške 600 €, bankovým prevodom. 
Na základe doložených podkladov a výsledkov ústneho pojednávania rozhodol orgán štátnej vodnej správy 
Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné do 15 dní odo dňa jeho oznámenia v zmysle ustanovenia § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní podať odvolanie na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie. Toto 
rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok. 
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
1.
Vlastníci pozemkov dotknutých stavbou formou verejnej vyhlášky 
2.
Vlastníci susedných pozemkov formou verejnej vyhlášky 
3.
Zainteresovaná verejnosť podľa § 24 ods. 2 zákona 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v zmysle rozhodnutia č. OU-MT-OSZP-2022/002271-
029-Ha zo dňa 04.05.2022 
Toto oznámenie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Mesta Martin a 
Okresného úradu Martin. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 
26 ods. 2 Správneho poriadku. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. 
Vyvesené dňa : ..........................................         Zvesené dňa : ................................................... 
..........................................................                    ................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
      Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
SIMP, s.r.o., Kopanice 6661, 010 07 Žilina, Slovenská republika
Mesto Martin, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin, Slovenská republika
Hplus, a.s., Kollárova 73, 036 01 Martin, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80  Martin 1 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II 
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09  Bratislava - mestská časť Ružinov 
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava 
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08  Bratislava-Ružinov 
MARTICO, s.r.o., Východná, 036 01  Martin 1 
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04  Bratislava 3 
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána Jančeka 36, 
Ružomberok 
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, Bratislava-Podunajské Biskupice, Bratislava II 
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina 
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sm a i, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava 
Ministerstvo zdravotníctva SR, ikž, Limbová 2, 831 01  Bratislava 37 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01  Martin 1
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 28 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
Page 29 of 29
Rozhodnutie
8. 8. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...