The following is a Markdown conversion of the provided PDF document.

---

# OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
## Odbor starostlivosti o životné prostredie
### Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08 Žilina

| Číslo spisu             | Žilina       |
| :---------------------- | :----------- |
| OU-ZA-OSZP3-2025/034592-011 | 19. 08. 2025 |

[Image of Slovakian coat of arms]

# Rozhodnutie
## Stavebné povolenie

### Popis konania / Účastníci konania

Toto rozhodnutie sa všetkým účastníkom konania (podľa stavebného zákona) doručuje v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona formou verejnej vyhlášky z dôvodu, že predmetná vodná stavba má povahu líniovej stavby v zmysle § 61 ods. 3 stavebného zákona a musí byť vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Dolný Hričov.

### Výrok

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 2a zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a § 61 a nasl. § citovaného č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v znení neskorších predpisov, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a § 84 ods. 4 písm. a) zákona č. 25/2023 Z. z. v znení neskorších predpisov, vydáva

### STAVEBNÉ POVOLENIE

pre stavebníka TECHNOPINALPIN EAST EUROPE, s. r. o., Priemyselná 2, 01001 Žilina, IČO: 36411922 v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona rozhodol takto:

Vodná stavba „SO 09 Prípojka pitnej vody; SO 11 Prípojka splaškovej kanalizácie; SO 18 Areálová splašková kanalizácia“ navrhovaná v rámci hlavnej stavby: „Areál Technoalpin – Dolný Hričov“, na pozemkoch KN-C 1239/3, 1239/7, 1239/6, 1239/4, 1060/2, 1048/9, 1048/10, 1239/3, 1239/1, 1239/17, 1239/15, 1239/13, 1239/12, 1239/14, 1240/26 v katastrálnom území Dolný Hričov, sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona

### povoľuje

v nasledovnom rozsahu:

SO 09 Prípojka pitnej vody

Zásobovanie navrhovanej areálu je rozvodom pomocou navrhovanej vodovodnej prípojky HDPE D63. Zdrojom vody pre navrhovaný vodovod je jestvujúca vodovodná sieť obce Dolný Hričov. Vodovodná prípojka je v rámci dokumentácií rozdelená na dva úseky, ktoré rozdeľuje navrhovaná vodomerná šachta.

*   Prípojka pitnej vody po vodomernej šachtu HDPE100 D63 SDR17 (DN50) DL. 5,6m
*   Prípojka pitnej vody od vodomernej šachty HDPE100 D63 SDR17 (DN50) DL. 126,5m

V bode napojenia vodovodnej prípojky na jestvujúcu rozvodnú sieť bude osadený navŕtavací pás so zemným uzáverom DN50 vybavený zemnou súpravou ukončenou v poklope. Od bodu napojenia je trasa vodovodnej prípojky vedená v zemi.

Od bodu napojenia bude vedená navrhovaná vodovodná prípojka do vodomernej šachty, kde bude osadená vodomerná zostava vrátane fakturačného vodomeru. Vodomerná šachta bude vybudovaná ako vodotesná železobetónová nádrž o vnútorných rozmeroch 1000x2050x1800mm, na ktorej bude osadený železobetónový poklop. Nádrž bude uložená v zeleni. Vstup do nádrže bude možný cez otvor 600x800mm, na ktorom bude osadený vstupný komín s poplastovanými stupačkami a s liatinovým (nerezným) uzamykateľným poklopom 600x800mm. V stene nádrže budú osadené poplastované stupadlá. Výstupy cez steny nádrže budú vodotesne utesnené. Nádrž umiestnená na jestvujúcej roznášacej doske šírkom l.0m/20m. Na trase vodovodu budú osadené podzemné hydranty DN50, ktoré budú slúžiť na odkalenie prípadne odvzdušnenie potrubia.

**Spotreba vody spolu administratíva a výroba:**

*   Priemerná denná potreba vody: Qp = 4 060 l/ deň
*   Maximálna denná potreba vody Qm = 6 496,0 1/ deň
*   Maximálna hodinová potreba vody Qh = 577,6 1/hod. = 0,4 1/s
*   Ročná potreba vody Qrok= 1035,3m3/rok

SO 11 Prípojka splaškovej kanalizácie

Navrhovaná prípojka splaškovej kanalizácie bude odvádzať splaškové vody z navrhovaného územia areálu Technoalpin – Dolný Hričov, jedná sa o splaškové vody bežného komunálneho charakteru.

Prípojka splaškovej kanalizácie bude napojená na existujúcu verejnú kanalizáciu DN 400 PVC. Napojenie bude na exist. potrubia DN300-PVC vysadením odbočky DN200 pomocou systému AWADOCK Polymer connect. Kanalizačná prípojka bude od napojenia vedená cez splaškovú šachtu k areálu investora, kde bude ukončená kanalizačnou šachtou KšS5, odkiaľ bude pokračovať areálová splašková kanalizácia.

Kanalizačné potrubie je potrebné realizovať od bodu napojenia na verejnú stoku smerom k poslednej šachte. Gravitačné potrubie splaškovej kanalizácie bude pozostávať z plastového potrubia (PVC/PP) SN8/10 uloženého v zemi podľa výškového priečneho rezu uloženia potrubia.

Na trase prípojky splaškovej kanalizácie budú osadené revízne a lomové kanalizačné šachty vo vzdialenosti max.50,0m

**Navrhovaná splašková kanalizácia:**

*   Prípojka splaškovej kanalizácie DN200 PVC/PP SN8/10 dl.135,6m

SO 18 Areálová splašková kanalizácia

Z navrhovaných objektov budú splaškové vody odvádzané do areálovej splaškovej kanalizácie cez jednotlivé odbočky z objektov.

Areálová splašková kanalizácia bude vedená od bodu napojenia na prípojku splaškovej kanalizácie v kanalizačnej šachte KšS5 ku miestam, kde budú napojené vývody splaškovej kanalizácie z objektu. Splaškovú gravitačnú kanalizáciu tvorí potrubie PVC/PP SN8/10 DN150/200. Na trase kanalizácie budú osadené revízne a lomové kanalizačné šachty vo vzdialenosti max.50,0 m. Z hlavných kanalizačných stôk budú vysadené odbočky pre jednotlivé objekty a vstavky. Do splaškovej kanalizácie bude možné vypúšťať len splaškové vody. Kanalizácia bude v mieste opornej steny osadená v oceľovej chráničke OC DN400. Potrubie bude v chráničke osadené na klzných objímkach a konce budú tesnené tesniacimi manžetami.
<p align="right">2/10

**Navrhovaná splašková kanalizácia:**

*   Areálová splašková kanalizácia DN200 PVC/PP SN8/10 dl.50,0m
*   prislúchajúce potrubie – DN150 PVC/PP SN8/10 dl.2,9m
*   chránička OC DN400 dl.4,0m

**Obec Dolný Hričov, stavebný úrad vydal územné rozhodnutie sp. zn. SÚ 1306/2012-Gcb zo dňa 08.02.2013, právoplatné 15.03.2013, následne vydal Rozhodnutie o zmene územného rozhodnutia č. s. SÚ-291/2023/Pk zo dňa 06.09.2023, právoplatné 13.10.2023.**

Obec Dolný Hričov, stavebný úrad vydal záväzné stanovisko č. s. SÚ-ZS/288/2024/Pk zo dňa 06.06.2024 v zmysle § 120 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na § 140b stavebného zákona pre povolenie stavby: „Areál Technoalpin – Dolný Hričov“.

### Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:

1.  Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú overil Ing. Patrik Deák, autorizovaný stavebný inžinier a ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva stavebný úrad.
2.  Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3.  Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4.  Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom území nachádzajú, ich spracovaním. Vytýčené vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení vedenia zadávateľ žiadosti jeho správcu ku kontrole, či toto je v poriadku. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5.  Pri stavbe a jej uskutočňovaní musí byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z. z. a príslušné technické normy.
6.  Stavbu bude realizovať zhotoviteľ stavby, t.j. oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7.  Na stavbe môže byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch.
8.  Stavebník je povinný umožniť začatie stavby na tunajší úrad – Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
9.  Pri realizácii stavby musia byť dodržané nasledovné podmienky:

**Okresný úrad Žilina, úsek štátnej správy a odpadového hospodárstva, č. OU-ZA-OSZP3-2023/029125-002/Deb zo dňa 24.05.2023:**

*   Odpadovú vyprodukované počas realizácie stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá oprávnenému subjektu alebo zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
*   Investor je povinný zmluvne zabezpečiť (s dodávateľom, zhotoviteľom) stavby doklady o množstve a druhu vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s odpadmi;
*   výkopovú zeminu prednostne využiť v rámci stavby na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy;
*   Dodávateľom (zhotoviteľom) stavby je pridelené jeho prevzatie zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť len taký oprávnený subjekt, ktorý má podnetné podmienky činnosti "Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako nebezpečným odpadom", alebo činnosť "Podnikanie v oblasti nakladania s nebezpečným odpadom";
*   doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas realizácie stavby (zabezpečenie zhodnotenia alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v kolaudačnom konaní.

**Okresný úrad Žilina, úsek ochrany prírody a krajiny, č. OU-ZA-OSZP3-2023/029122-002/Val zo dňa 05.05.2023:**

*   Prípadný výrub drevín a krovín nachádzajúcich sa v záujmovom území bude riešený v zmysle § 47 a § 48 zákona č. 1 zmluvy o krajiny, ktoré sú dnom pozemku, v ktorom môžu podliehať súhlasu orgánu ochrany prírody, bude vydané právoplatné rozhodnutie o výrube sú v záujme konania o výrube a krovín.
*   Samostatný výrub drevín a krovín bude realizovaný až do vydaní právoplatného rozhodnutia, v čase mimo hniezdneho obdobia vtákov, t. j. v termíne od 1. októbra do 28. februára v roku.
<p align="right">3/10

*   Pri porušení pôdneho krytu stavebnou činnosťou ako aj sprievodnými aktivitami, investor zabezpečí, aby nedochádzalo k nadmernému rozrušovaniu nepôvodných nitrofilných ruderalnych druhov rastlín.
*   Bude dodržaný § 7 zákona č. 543/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov a povinnosti týkajúce sa inváznych druhov rastlín.
*   Prebytočná výkopová zemina bude využitá len na spätné zásypy a terénne úpravy dotknutých parcel.
*   Pri výkopových prácach bude zabezpečené, aby sa výkopové jamy a ryhy nestali pascami pre živočíchy a to ich včasným zasypaním, v prípade zmaznutia bezodkladne, bude toto zabezpečené dobrovoľných priestupkov do prírody.
*   Pri realizácii stavby je potrebné dodržať všeobecné prevzatie z dôvodu druhov byliny, kvety a plody.

**Okresný úrad Žilina, úsek štátnej vodnej správy, č. OU-ZA-OSZP3-2023/071315-002/Šta zo dňa 11.12.2023:**

*   Zemné práce v blízkosti vedení vodovodného a kanalizačného potrubia resp. ich krížovanie odsúhlasiť s ich správcami.
*   Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami počas výstavby je potrebné urobiť také opatrenia, aby tieto znečisťujúce látky nevnikli do povrchových vôd alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu (§39 vodného zákona).

**OU-ZA-OSZP3-2023/071332-002/Val zo dňa 05.12.2023.**

Bude dodržaný § 8 zákona o 200/2018 Z. z. 3, ktorý sa ustanoví podrobnosťou o všeobecnosti zo znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.

**Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-ZA-OCDPK-2023/044112/ŽPa zo dňa 07.08.2023:**

*   Dodržať podmienky týkajúce sa vodných stavieb, uvedené v predmetnom stanovisku

**SPP distribúcia, a. s., Bratislava, stanovisko č. TD/NS/0481/2023/Civ zo dňa 07.12.2023:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Žiline, ODI, vyjadrenie č. ORPZ-ZA-OD11-17-471/2023 zo dňa 05.12.2023:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Železnice Slovenskej republiky, OR Žilina, vyjadrenie č. 76/SOZT/2024-V zo dňa 06.03.2024; vyjadrenie č. 01348/2024/ORZa zo dňa 08.03.2024:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetných stanoviskách

**Železnice Slovenskej republiky, GR, Bratislava, vyjadrenie: č. 37539/2024/0230-3 zo dňa 17.06.2024:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Slovenský pozemkový fond, Bratislava, vyjadrenie č. SPF27S29/2023/740/013 zo dňa 06.03.2023:**

*   Stavebník bude dbať na okruhu pozemku SR najmä ak sa dostanú kolaudačné realitné zriadenia vecné bremená, ktoré bude zaznamenané v príslušnom katastri nehnuteľnosti, a to splatné v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a zriadené stavby (vodovodné prípojky).
*   Stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena samostatnou žiadosťou o realizáciu stavby (vodovodná prípojka), pričom k žiadosti o zriadenie vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena (plodný rozsah pozemkov vecného bremena je väčší ako 200 m2), stavebné povolenie alebo iné listy s písomného súhlasu SPF.
*   k realizácii stavby je potrebné súhlasné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov SR, resp. vlastníka/správcu komunikácie.
*   pre dokončení stavby budú pozemku SR dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel s prihliadnutím na zmeny vykonané v dôsledku realizácie stavby. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
*   stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad prostredia alebo odtokové pomery;
*   stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka na uskutočnenie inej stavebnej činnosti na pozemkoch SR než tej, na ktorú bolo vydané toto stanovisko;
<p align="right">4/10

*   Stanovisko SPF sa nevzťahuje na iné pozemky v správe SPF a žiada stavebníka, aby sa zdržal akýchkoľvek zásahov do pozemkov v správe SPF, ku ktorým nebolo vydané stanovisko;
*   Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a stavebníkom/zástupcom, na základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SR previesť na stavebníka/zástupcu, zároveň žiadnym spôsobom nezaväzuje SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami.

**SEVAK, a. s., Žilina, č. 02402287-004-DH zo dňa 30.05.2023: vydané podmienky platné pre predmetné stavebné objekty:**

*   Vodovodná prípojka (VP) príslušnej siete HDPE 100 SDR 11 PN 16 D63,3x5,7 mm dl. 5,6 m od odbočky s odrazkou na potrubí HDPE 100 SDR 11 PN 16 D40x3,7 mm od odbočného potrubia do objektu SO 02.2 Výrobno-skladová hala.
*   Celková dĺžka VP od bodu napojenia na VV po objekt bude cca 192 m. Vodomerná šachta (VŠ) obdĺžnikového pôdorysu vnútorných rozmerov 1000x2050 mm, svetlej výšky pracovného priestoru 1800 mm a vstupný komín 600x800 mm s osadenými preklápacími poklopmi, podzemné rošty a vstupného komína 900x600 mm. VŠ bude osadená v železnom páse požadujeme vstup do VŠ od 100 mm od terénu. V najbližšom bode VP požadujeme odkalenie studne.
*   VV od VŠ je osadený jeden fakturačný vodomer DN 25 mm. Fakturačný vodomer dodá naša spoločnosť. Na základe osadeného fakturačného vodomeru bude vykonaná fakturácia vodného a stočného.
*   Kanalizačná prípojka (KP) odšľapávaného materiálu PVC DN 150 mm a min. 1% od bodu napojenia na VK po KšS5 a PVC DN 150 mm v sklone min. 2% od KšS5 po objekt SO 02.2 Výrobno-skladová hala. Prvá kontrolná Kš bude osadená vo vzdialenosti 10 m od bodu napojenia na VK a PVC DN 300 mm. Celková dĺžka KP bude cca 145 m. Od KP budú splaškové a dažďové vody, ktoré sú v sklone min. 2%, odvádzané do hornej trasy potrubia PVC. Poklopy na každom šachtovom mieste musia byť na úrovni terénu.
*   Žiadame osadiť vodotesné bez odvetrania. KŠ umiestnené v zelenom páse žiadame osadiť 100 mm nad terén. Do verejnej kanalizácie je možné zaústiť len splaškové odpadové vody.
*   Kvalita odpadových vôd vypúšťaných do verejnej splaškovej kanalizácie musí zodpovedať maximálnym povoleným koncentráciám líniových odpadových vôd v súlade s Vyhláškou č. 55/2004 Z. z.
*   Pred zahájením zemných prác stavebník požiada o vytýčenie podzemných vedení, ktoré sa nachádzajú v záujmovom území a zabezpečí, aby pri realizácii VP a VV boli dodržané STN 73 6005 a ich kríženia s existujúcimi vedeniami aby bolo dostatočné ochranné pásmo min. 1,8 m od potrubia VV a VK na obe strany. V ochrannom pásme VV, VK požadujeme výkopový výťah ručne.
*   V zmysle § 9a ods. 5 zákona č. 442/2002 Zb. v znení neskorších predpisov, VV, VK vykonávať zemné práce, terénne úpravy, nevzdušné priechody (stromové, apod.) neumiestňovať dočasné ani trvalé konštrukcie a stavby, ktoré by obmedzovali prístup k VV, VK, alebo ktoré by mohli ohroziť technický stav VV, VK (napr. oplotenie a pod.).
*   Počas stavebných prác a k miestnej rekonštrukcii VP a VV v nádržiach SEVAK, a.s. Žilina, žiadame pripojené alebo obdobné technické dohľad a asistencia našej spoločnosti. Na našej spoločnosti je HŠ lokalizovaná. O vykonanej obhliadke požadujeme napísať záznam do stavebného denníka potvrdený pečiatkou a podpisom zamestnancom našej spoločnosti, ktorý bude slúžiť ako podklad pre vydanie užívacieho/kolaudačného povolenia stavby.
*   V súvislosti s budúcimi opatreniami upraviť do úrovne nivelety terénu všetky poklopy inžinierskych sietí, prípadne smerové slípky a tabuľky neprekladať.
*   V zmysle platnej legislatívy naša spoločnosť zodpovedá za hodnotu tlaku vody, prietokové pomery a kvalitu vody len na verejnom vodovode. Nezodpovedá za hodnotu tlaku vody, prietokové pomery a kvalitu vody v samotnej nehnuteľnosti.
*   Potrebu pitnej vody pre zásobovanie objektu zabezpečíme iba do kapacity vodovodnej siete a tlakových pomerov VV v danej lokalite. Odberateľ musí tiež pri použití požadovaných prietokov, tlakových pomerov a dostatočných ukazovateľov a parametrov, pre zabezpečenie požiarnej vody nezabezpečíme. Požiarna voda (tzv. A-F4) z vodovodu je možná len pre samotnú odberateľnú prípojku. Vonkajšiu potrebu požiarnej vody nezabezpečíme. Rovnako odkanalizovanie zabezpečíme len do kapacity a prietočného množstva verejnej splaškovej kanalizácie ex. Splavka CSON.
*   Z dôvodu zabezpečenia dodávky hygienicky nezávadnej vody odporúčame výmenu maximálnej kvality vody v potrubí realizovať odpisovaním cez uzáver (kohút) na VP alebo osadením zariadenia na dodatočnú dezinfekciu vody.
*   Napojenie navrhovanej VP na VV a zaústenie KP do VK vykonávajú pracovníci našej spoločnosti z materiálov používaných v podmienkach našej spoločnosti a v súlade s odsúhlasenými parametrami. V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení nebude zo strany našej spoločnosti zrealizovaná navrhovaná prípojka. Upozorňujeme, že akékoľvek zmeny PD musia byť vopred odsúhlasené.
*   Upozorňujeme, že vykonávať zásahy na zariadení verejného vodovodu (vrátane vodomernej zostavy) a verejnej kanalizácie v správe našej spoločnosti je cudzím osobám zakázané.
<p align="right">5/10

*   Takové skúšky vodovodnej prípojky zrealizovať podľa STN EN 805. Skúšku vodotesnosti kanalizačnej prípojky zrealizovať podľa STN EN 1610. Celá kanalizačná prípojka musí byť vybudovaná ako vodotesná.
*   V prípade odkanalizovania priestorov umiestnených pod úrovňou poklopov VK je potrebné zabezpečiť v zmysle STN EN 12056 a tieto priestory vhodným zariadením zabraňujúcim spätnému prúdeniu kanalizácie spätného.
*   O napojení objektu na VV a VK a odvádzanie fakturačného vodomeru je potrebné požiadať na predpísanom tlačive „Žiadosť o zriadenie vodovodnej prípojky“ a „Žiadosť o zriadenie kanalizačnej prípojky“. V prípade, že budú VP, VK a KP už uložené aj materiály, ktoré sú súčasťou VZ, je potrebné doložiť preukaz o vybudovaní vodovodnej časti vodovodu a kanalizačnej prípojky a taktiež montážnej správy, aké už v cudzom pozemku, podľa vlastných, bude uložené právo a povinnosti odberateľov a producentov. Tlačivá a potrebné informácie pre zriadenie VP a KP poskytuje každý zamestnanec na Zákazníckom centre našej spoločnosti.
*   Pred kolaudáciou hotovostného odberu požiadať investor odovzdať správcu GIS na SEVAK, a.s. Geodetické zameranie skutočného vyhotovenia VP a VK + geodetické zameranie skutočného vyhotovenia areálových rozvodov splaškovej kanalizácie.
*   V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 4 odsek 7 a 8, vlastník vodovodnej a kanalizačnej prípojky je povinný zabezpečiť opravy a údržbu vodovodnej a kanalizačnej prípojky na vlastné náklady.

**Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, SCD a PK, vyjadrenie č. 20857/2023/SCDPK/59062 zo dňa 28.06.2023:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, SCD a PK, vyjadrenie č. 14190/2023/SŽDD/28020 zo dňa 02.04.2023:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, odbor špeciálny stavebný úrad pre stavby dráh, vyjadrenie č. 16565/2023/SŽDD/36129 zo dňa 29.04.2023:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Národná diaľničná spoločnosť, Bratislava, vyjadrenie č. 2807/40103/2024 zo dňa 17.05.2024:**

*   Upozorňujeme, že v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. (Pozemných komunikácií a cestný zákon) v znení neskorších predpisov je potrebné požiadať o udelenie povolenia zvláštneho užívania diaľnice D3 cestný správny orgán, ktorým je v tomto prípade Ministerstvo dopravy (ďalej len „MD SR“). Bez toho povolenia nie je možné realizovať predmetnú Stavbu – vodovodnú a telekomunikačnú prípojku.
*   Vzhľadom na skutočnosť, vodovodná a telekomunikačná prípojka a taktiež v budúcnosti aj prípojky NN vedenia do Dolného Hričova, ktoré sú umiestnené do diaľnicu D3 na pozemku p. č. KN-C 1239/7, k. ú. Dolný Hričov, ktorého vlastníkom je NDS, musí byť uzavreté zmluvou medzi vami a správou D3.
*   Po ukončení realizácie stavebných prác požiadať o odovzdanie mapového výstupu projektu skutočného vyhotovenia prác z geodetického zamerania v tlačenej a digitálnej forme DGN – oboch v dvoch vyhotoveniach. Tlačená forma musí byť splnená pred vydaním kolaudačného povolenia a to doložením potvrdenia o odovzdaní polohopisu, dodatočného záznamu údajov. V prípade, že táto podmienka nebude splnená, nemôže byť vydané kolaudačné rozhodnutie.
*   Žiadosť a realizátor zabezpečí, aby počas realizačných prác nebola ohrozená plynulosť a bezpečnosť premávky na diaľnici D3, a bol dodržaný základný stav mechanizmu stavby a zaťaženie polí na diaľnici D3.
*   Žiadame o ukončenie prác a realizácií zameranie NDS, prevádzkový úpravy D3, odber stavebného zákona za predpokladu, že sú z hľadiska ním sledovaných záujmov. Účastníci konania by mali rešpektovať NDS. Pri návrhu nových riešení projektov a umiestnenie stavieb musí byť pripomienka k nim a k územnej prevádzke NDS a jej partnerov.
*   Medzi povinnosti budú dodržané zákonné požiadavky na stavebný úrad a ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
*   V prípade vzniku škody na majetku NDS, je investor/realizátor povinný ju bezodkladne odstrániť na vlastné náklady. Poškodenie oznámi SSDS 5 Považská Bystrica, prípadne prekonsultuje spôsob a postup pri odstránení škody.
*   Po ukončení prác investor zabezpečí, aby terénne úpravy dotknuté výstavbou boli vrátené do pôvodného stavu, prípadne do stavu podľa odsúhlasenej dokumentácie.
*   V prípade doplniť alebo zmeny prác zasahujúcich do našich právom chránených záujmov, požadujeme tieto doplniť predložiť NDS na posúdenie s tým, že bude v plnom rozsahu rešpektovať naše oprávnené požiadavky.

**Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Žilina, vyjadrenie č. RÚVZZA/OPPL/2059/4399/2023 zo dňa 30.05.2023:**
<p align="right">6/10

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Technický skúšobný úrad Piešťany, a. s., vyjadrenie č. 236001386/01/2024/PD zo dňa 08.01.2024:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

**Správa ciest ŽSK, Žilina, vyjadrenie č. 10/2023/SAUCZA-177 zo dňa 23.3.2023:**

*   Dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku

10. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
11. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
12. Stavbu je možné užívať až po kolaudácii stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 79 stavebného zákona.
13. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.07.2027.

### Odôvodnenie

Stavebník TECHNOPINALPIN EAST EUROPE, s. r. o., Priemyselná 2, 010 01 Žilina, IČO: 36411922, v zastúpení FENEK, s. r. o., Horný Val 10, 010 01 Žilina, IČO: 47617589 podal dňa 20.03.2023 Okresnému úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (orgán štátnej vodnej správy, žiadosť o stavebné povolenie vodnej stavby: „SO 09 Prípojka pitnej vody; SO 11 Prípojka splaškovej kanalizácie; SO 18 Areálová splašková kanalizácia“ navrhované v rámci hlavnej stavby: „Areál Technoalpin – Dolný Hričov“, na pozemkoch KN-C 1239/3, 1239/7, 1239/6, 1239/4, 1060/2, 1048/9, 1048/10, 1239/3, 1239/1, 1239/17, 1239/15, 1239/13, 1239/12, 1239/14, 1240/26 v katastrálnom území Dolný Hričov. Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.

Obec Dolný Hričov, stavebný úrad vydal územné rozhodnutie sp. zn. SÚ 1306/2012-Gcb zo dňa 08.02.2013, právoplatné 15.03.2013, následne vydal Rozhodnutie o zmene územného rozhodnutia č. s. SÚ-291/2023/Pk zo dňa 06.09.2023, právoplatné 13.10.2023.

Obec Dolný Hričov, stavebný úrad vydal záväzné stanovisko č. s. SÚ-ZS/288/2024/Pk zo dňa 06.06.2024 v zmysle § 120 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na § 140b stavebného zákona pre povolenie stavby: „Areál Technoalpin – Dolný Hričov“.

Tunajší úrad oznámil začatie stavebného konania oznámením pod č. OU-ZA-OSZP3-2023/034592-004 zo dňa 07.04.2023, ktorým zároveň nariadil k danej veci ústne pojednávanie na deň 23.04.2025 so stretnutím na Okresnom úrade v Žiline. Toto oznámenie sa účastníkom konania doručilo v zmysle ustanovení § 26 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov verejnou vyhláškou v zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku a vyvesilo sa po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Žilina a na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Dolný Hričov. Posledný deň tejto lehoty bol dňom doručenia.

Účastníci konania, podľa § 53 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, mali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia, k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Zároveň boli účastníci konania upozornení o tom, že môžu svoje námietky k žiadosti o vydanie stavebného povolenia vzniesť na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská dotknuté orgány a mieste stavby pričom ich tunajší úrad upozornil aj o tom, že ak dotknutý orgán – úrad alebo predelené lehotné záznamy svoje stanoviská v zmysle ustanovení § 3 ods. 1 stavebného zákona za predpokladu, že sú stavebné z hľadiska ním sledovaných záujmov. Účastníci konania by mali rešpektovať NDS. Pri návrhu nových riešení projektov a umiestnenie stavieb musí byť pripomienka k nim a k územnej prevádzke NDS a jej partnerov.

Dňa 04.04.2025 bolo doručené stanovisko Ministerstva dopravy Slovenskej republiky, sekcie železničnej dopravy a dráh, odbor špeciálny stavebný úrad pre stavby dráh, č. 14190/2025/SŽDD/28020 zo dňa 02.04.2025, ktoré podmieňuje vydanie stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu predložením ich záväzného stanoviska – súhrnné vykazovanie činnosti ochranného pásma dráh, o ktoré stavebník do tej doby nepožiadala.

Tunajšie úrad s ohľadom na skutočnosť, že stavebník dňa 31.05.2024, zo strany tunajšieho úradu a splnomocneného zástupcu stavebníka. Na ústnom pojednávaní bola zistená aj skutočnosť, že okrem vyššie spomenutého záväzného stanoviska MDSR je potrebné predložiť Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena na pozemku KN-C 1239/7, k.ú. Dolný Hričov, ktoré podmieňuje Železnica Skupinová NDS, a. s. Bratislava pod č. 2807/40103/2024 č. e. 43021 zo dňa 17.05.2024 „podmienka č. 3“, s ohľadom na spoločné telekomunikačné pripojenie a taktiež v budúcnosti aj prípojníka NN vedenia sú navrhnuté a bude vedené.
<p align="right">7/10

...chraníčkou pod diaľnicu D3 na pozemku p. č. KN-C 1239/7, k. ú. Dolný Hričov, ktorého vlastníkom je NDS, musí byť uzavretý zmluvný vzťah pred vydaním stavebného povolenia.“ Uvedené skutočnosti boli uvedené do zápisnice z konania so záverom, že tunajší úrad bez ďalšieho dokladu môže vydať predmetné stavebné povolenie k stavebné povolenie rozhodnutia. OU-ZA-OSZP3-2023/034592-004 zo dňa 07.04.2023, ktorým vyhlásil stavebné povolenie, teda je do 90 dní od doručenia rozhodnutia o prerušení konania, predloží požadované doklady. Stavebník dňa 13.08.2025 doplnil požadované zmluvy: „Nájomná zmluva a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 30204/NŽD-609-0025/Dolný Hričov/44262/25.“ Stavebník vydokladoval iné právo k pozemkom a ostatné stavebné konania, ktoré prebiehali súvisiacim zmluvným vzťahom k ďalším zmluvám, predložené nezáväzné zmluvy: „Zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena č. 8122700-9-4-2024-ZOZPP– Zmluva o budúcej zmluve o umiestnenie na Zákazníckom centre našej spoločnosti.“.

SPP distribúcia, a. s., Bratislava, vyjadrenie č. TD/NS/0481/2023/Civ zo dňa 07.12.2023. Stavebník v stavebnom konaní nepredložil záväzné stanoviská k pozemkom alebo stavbám, ktoré sú do stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbou. Tým sa stala nepredloženie dôležitých stanovísk a iných požiadaviek. Tunajší úrad bol opätovne oslovený a stavebník predložil chýbajúce stanovisko.

*   **SPP distribúcia, a. s., Bratislava, vyjadrenie č. TD/NS/0481/2023/Civ zo dňa 07.12.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Žiline, ODI, vyjadrenie č. ORPZ-ZA-OD11-17-471/2023 zo dňa 05.12.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Železnice Slovenskej republiky, OR Žilina, vyjadrenie č. 76/SOZT/2024-V zo dňa 06.03.2024, vyjadrenie č. 01348/2024/ORZa zo dňa 08.03.2024:** dodržať podmienky uvedené v predmetných stanoviskách.
*   **Železnice Slovenskej republiky, GR, Bratislava, vyjadrenie: č. 37539/2024/0230-3 zo dňa 17.06.2024:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Slovenský pozemkový fond, Bratislava, vyjadrenie č. SPF27S29/2023/740/013 zo dňa 06.03.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **SEVAK, a. s., Žilina, č. 02402287-004-DH zo dňa 30.05.2023, vyjadrenie č. 02402288/004-DH zo dňa 30.05.2023, vyjadrenie č. 02402289/004-DH zo dňa 30.05.2023, vyjadrenie č. 02402290/004-DH zo dňa 30.05.2023, vyjadrenie č. 02402291/004-DH zo dňa 30.05.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetných stanoviskách.
*   **Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, SCD a PK, vyjadrenie č. 20857/2023/SCDPK/59062 zo dňa 28.06.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, SCD a PK, vyjadrenie č. 14190/2023/SŽDD/28020 zo dňa 02.04.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, odbor špeciálny stavebný úrad pre stavby dráh, vyjadrenie č. 16565/2023/SŽDD/36129 zo dňa 29.04.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Národná diaľničná spoločnosť, Bratislava, vyjadrenie č. 2807/40103/2024 zo dňa 17.05.2024:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Technický skúšobný úrad Piešťany, a. s., vyjadrenie č. 236001386/01/2024/PD zo dňa 08.01.2024:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Správa ciest ŽSK, Žilina, vyjadrenie č. 10/2023/SAUCZA-177 zo dňa 23.3.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Žilina, vyjadrenie č. RÚVZZA/OPPL/2059/4399/2023 zo dňa 30.05.2023:** dodržať podmienky uvedené v predmetnom stanovisku.
*   **MOSR, sekcia majetku a infraštruktúry, Bratislava, vyjadrenie č. SEI-ÚLÚ-11-1458/2023 zo dňa 10.05.2023:** súhlas bez pripomienok.
*   **Okresný úrad Žilina, odbor životného prostredia – úsek EIA – vyjadrenie č. OU-ZA-OKR1-2023/02953-004 zo dňa 07.12.2023:** súhlas bez pripomienok.

K predmetnému stavebnému úradu – odbor starostlivosti o životné prostredie – úsek EIA – vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2023/028400-002/Mth zo dňa 27.04.2023 – Vzhľadom na to, že predmetná stavba nedosahuje limity, uvedený projekt nespĺňa kritériá podľa § 18 prílohy č. 8) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a nie je predmetom posudzovania.

Tunajší úrad uskutočňovaním stavebného konania preskúmal žiadosť a predložené stanoviská o hľadiskách uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkom konania.

Na základe uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 písmena g) Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 1 500,- € formou bankového prevodu, na základe platobného predpisu č. 401-2003/25-1897.

Rozhodnutie náklady na stavbu 384 500,0 €.<p align="right">8/10

Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.

Toto rozhodnutie sa účastníkom konania (podľa stavebného zákona) doručuje v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona formou verejnej vyhlášky z dôvodu, že predmetná vodná stavba má povahu líniovej stavby v zmysle § 61 ods. 3 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Dolný Hričov.

```
odbor starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556/33B
010 08 Žilina
vyvesené dňa: .......................... zvesené dňa: ..........................
pečiatka, podpis: .......................... pečiatka, podpis: ..........................
```

Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Dolný Hričov túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením uvedených údajov.

```
                                                 Ing. Andrej Vidra
                                                 vedúci odboru
```

*Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci*
*IČO: 00151866 Šufte: 10002*

### Doručuje sa

*   Ostatní Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou Obec Dolný Hričov, SR
*   SR, Slovenská republika

### Na vedomie

*   TECHNOPINALPIN EAST EUROPE, s. r. o., Priemyselná 2, 010 01 Žilina 1
*   FENEK, s. r. o., Horný Val 10, 010 01 Žilina 1
*   Obec Dolný Hričov, Odbočného 13/25, Dolný Hričov, Žilina
*   Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
*   SPP, distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava Ružinov
*   Okresný skúšobný úrad Piešťany, a. s., Krajinská cesta 2929/1, Piešťany
*   Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
*   Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 27, Bratislava
*   Okresný úrad Žilina, OSZP3 – OPK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   Okresný úrad Žilina, OSZP3 – OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov 1, 010 01 Žilina 1
*   Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 1169/4, Bratislava-mestská časť Nové Mesto
*   Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia CD a PK, Námestie Slobody 6, 810 05 Bratislava-Staré Mesto
*   Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, odbor ekonomiky bývania, odbor ekonomiky bývania, sekcia ŽD a D, Námestie Slobody 6, 810 05 Bratislava-Staré Mesto
*   Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Žiline, ODI, Veľká okružná 31, 010 01 Žilina 1
*   Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Martina Rázusa, 010 01 Žilina 1
<p align="right">9/10

### Okresný úrad Žilina
*   Odbor krízového riadenia, Janka Kráľa 4, Žilina

### Železnice Slovenskej republiky
*   Klemensova 8, 813 61 Bratislava 1

### Národná diaľničná spoločnosť, a. s.
*   Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava-Karlova Ves
<p align="right">10/10

### Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 2. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovovania a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov           | [Rozhodnutie]                   |
| :-------------- | :------------------------------ |
| Identifikátor   | OU-ZA-OSZP3-2025/034592-0151968/2025 |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:                        | Ľubica Hanuliaková                                                                                                                              |
| :------------------------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                                  | 1017, , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                                                                                        |
| Zastúpená osoba:                             | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                                                                       |
| SK IČO:                                      | 00151866                                                                                                                                        |
| Spôsob autorizácie:                          | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu a pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:         | 19.08.2025 11:14:47 časové pásmo +02:00                                                                                                         |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 19.08.2025 11:14:58 časové pásmo +02:00                                                                                                         |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-ZA-OSZP3-2025/034592-0151968/2025                                                                                                         |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:                           | Ing. Zuzana Štadaniová                                                                                                                            |
| :------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:            | hlavný radca                                                                                                                                      |
| Označenie orgánu verejnej moci:              | Okresný úrad Žilina IČO: 00151866                                                                                                                   |
| Dátum vytvorenia doložky:                    | 19.08.2025                                                                                                                                        |
| Podpis a pečiatka:                           | Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina                                              |

*Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4*

---