Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Nitra  
 
Číslo konania: OU-NR-OSZP3/2025/053961-002 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
Mgr. Janka Juríková, Lukovská 251/54, 949 12  Nitra 
 
Vlastník pozemku:   
Mgr. Janka Juríková, Lukovská 251/54, 949 12  Nitra,  LV (835) 
 
Miesto výrubu:  
pozemok registra „C“ par. č. 338/2 (záhrada), k. ú. Malý Lapáš, extravilán Obce Malý Lapáš.  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks orech kráľovský, s obvodom kmeňa  160 cm, meraný vo výške 130 cm nad zemou,  
 
Dôvod žiadosti: 
Drevina vykazuje zhoršený zdravotný stav, nachádza sa v tesnej blízkosti elektrického 
vedenia, do ktorého zasahujú jej konáre. V blízkosti sa nachádza aj miestna komunikácia 
a vzhľadom na jej zdravotný stav v kombinácii so zhoršenými poveternostnými podmienkami 
by mohlo dôjsť k odlomeniu konárov, čo by predstavovalo riziko pre okoloidúcich. 
 
Dátum a miesto konania:  
Presný termín bude upresnený samostatným listom, ktorý bude doručovaný účastníkom 
konania ako „Oznámenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín rastúcich 
mimo les, nariadenie  ústneho pojednávania a miestneho šetrenia“, Konanie bude zvolané 
v budove Okresného úradu Nitra, odbore starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 
69, 949 01  Nitra, č. d. 127 (II. poschodie) – následne sa vykoná tvaromiestna ohliadka 
priamo na mieste kde drevina rastie. 
 
Dátum zverejnenia informácie: 14.10.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní t.j. do 21.10.2025 
(vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adrese Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, alebo 
elektronicky na adresu marek.straka4@minv.sk 
 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)