Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Brezno

Predmet konania: Žiadosť  o vydanie súhlasu na zásah do biotopu, podľa § 6 ods. 2 zákona 
NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
 
Údaje o žiadateľovi: Samuel Cerovský, Malinovského 1108/9, 977 01 Brezno a Pavla 
Cerovská, hrádza 79/63, 976 57 Michalová 
 
Údaje o pozemku: KN C 1733/15 kú. Michalová   
 
 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom 
konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny  nasledovným spôsobom, t.j.: 
 
✓ písomne v listinnej podobe na adresu:  
• Okresný úrad Brezno, OSŽP,  Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno 
 
alebo  
 
✓ v elektronickej podobe na adresu: 
 
•  barbora.luptakova@minv.sk (skr. Lup)  
 
v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
Publikovanie:      Začiatok zverejnenia:     03.03.2026 
                  Koniec  zverejnenia:       10.03.2026 (23:59)