Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, J. G. Tajovského 1462/9, 
962 12 Detva, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Servisná jednotka 
PURE SOLVE - Detva“ podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Detva 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
J. G. Tajovského 1462/9 
962 12 Detva 
Názov zmeny 
navrhovanej činnosti 
„Servisná jednotka PURE SOLVE SK - Detva“ 
Miesto realizácie 
Banskobystrický kraj, okres Detva, obec Dúbravy, riešené 
územie parc. KN – C č. 1267, k. ú. Dúbravy 
Predmet činnosti 
Činnosť je v území vykonávaná už v súčasnosti v 
identickom rozsahu na aký je predložené predmetné 
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti. V zmysle §135f 
zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov musí byť pred vydaním nového 
povolenia táto činnosť predmetom zisťovacieho konania ako 
zmena činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Servisná 
jednotka PURE SOLVE SK - Detva je určená na príjem, 
skladovanie a výdaj čistého a znečisteného odmasťovacieho 
prípravku 
Manpower 
Red, 
ktorý 
sa 
využíva 
v 
opravárenskom, strojárenskom a automobilovom priemysle 
pri aplikácii umývacích stolov s recirkulačným obehom. 
Navrhovateľ 
NCH SLOVAKIA s.r.o., Drieňová 34, 821 02 Bratislava, 
IČO: 34 096 043 
b) 
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 
písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,   
a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní 
vplyvov na ŽP oznamuje, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
navrhovateľom NCH SLOVAKIA s.r.o., Drieňová 34, 821 02 Bratislava, 
v splnomocnení RNDr. Jana Hauerová, Viestova 19, 974 01 Banská Bystrica, dňa 
26.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie o zmene navrhovanej činnosti. 
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Detva 
odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH 
J. G. Tajovského 1462/9 
962 12 Detva 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. d) 
   zákona č. 79/2015 o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
    neskorších predpisov. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Detva, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva v lehote do 
15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.