katastrálny odbor                            
                                                                                                                       Študentská 2084/12  
                                                                                                                       960 01 Zvolen 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
               Naše číslo 
            Vybavuje 
Zvolen 
 
            V-1814/2025 
 
    Magdaléna Šagátová 
09.09.2025 
 
 
 
VEC 
Verejná vyhláška 
 
      Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor vykonáva doručenie Rozhodnutia o prerušení 
vkladu vlastníckeho práva V-1814/2025 zo dňa 04.09.2025 v zmysle ustanovenia § 25 zák. č. 
162/1995 Z.z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam 
v znení neskorších zmien a predpisov verejnou vyhláškou: 
 
Miesto uloženia písomnosti: Úradná tabuľa Okresného úradu Zvolen, Študentská 2084/12, 
960 01 Zvolen  a webové sídlo  Okresného úradu Zvolen 
 
Presné označenie písomnosti: Rozhodnutie o prerušení vkladu vlastníckeho práva V-
1814//2025 zo dňa 04.09.2025 
 
Adresát písomnosti: 
 
 Suleyman Magomedkhadzhiyev, Dieselgasse 1/1/13, 1100 Wien, Rakúska republika   
 
     Podľa § 25 katastrálneho zákona ak fyzická osoba nemá adresu evidovanú v registri 
obyvateľov Slovenskej republiky a v návrhu na začatie katastrálneho konania neuvedie adresu 
na doručovanie v tuzemsku, doručuje okresný úrad písomnosti tejto fyzickej osobe oznámením 
na úradnej tabuli okresného úradu a na webovom sídle príslušného okresného úradu. Písomnosť 
sa považuje po 15 dňoch od zverejnenia oznámenia na úradnej tabuli okresného úradu za 
doručenú, a to aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Adriana Štiglincová 
 
 
 
 
 
             
 
 
 
vedúca odboru 
Vyvesené dňa: 09.09.2025 
 
Zvesené dňa:    .................................... 
                                                                        katastrálny odbor                        
                                                                                                                           Študentská 12  
                                                                                                                           96001 Zvolen 
V-1814/2025                                                                                                        Zvolen 04.09.2025 
 
 
R  O  Z  H  O  D  N  U  T  I E 
 
 
       Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor ako orgán štátnej správy príslušný v zmysle               
§ 18 zákona NR SR č.162/1995 Z. z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných 
práv k nehnuteľnostiam v znení neskorších predpisov (ďalej iba „katastrálny zákon“)               
a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy v platnom znení, vo veci návrhu 
na vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností vyplývajúceho z Darovacej zmluvy          
zo dňa 25.06.2025, uzavretej medzi účastníkmi konania: 
 
Rastislav Baláž, R. Jašíka 1867/5, 960 01 Zvolen 
ako Darca 
a 
Suleyman Magomedkhadzhiyev, Dieselgasse 1/1/13, 1100 Wien, Rakúska republika 
ako Obdarovaný 
 
 
 
r o z h o d o l  
 
 
t a k t o :   
v súlade s ustanovením § 31a písm. c) katastrálneho zákona,  konanie o návrhu na vklad 
vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností vyplývajúceho Darovacej zmluvy zo dňa 
25.06.2025, zaregistrovanej pod č. V 1814/2025 prerušuje. 
 
Lehota na odstránenie nedostatkov je 30 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia 
v zmysle § 29 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní. 
 
 
 
O d ô v o d n e n i e : 
 
 
Účastníci konania podaním doručeným Okresnému úradu Zvolen, katastrálnemu 
odboru (ďalej iba „správny orgán“) dňa 03.07.2025 navrhli vklad vlastníckeho práva do katastra 
nehnuteľností na základe Darovacej zmluvy zo dňa 25.06.2025 (ďalej iba „zmluva“), 
uzatvorenej medzi vyššie uvedenými účastníkmi konania. 
 
2 
 
 
 
 
Podľa § 31 ods. 1 katastrálneho zákona, okresný úrad preskúma zmluvu z hľadiska, či 
obsahuje podstatné náležitosti zmluvy, či je úkon urobený v predpísanej forme, či je prevodca 
oprávnený nakladať s nehnuteľnosťou, či sú prejavy vôle dostatočne určité a zrozumiteľné, či 
zmluvná voľnosť alebo právo nakladať s nehnuteľnosťou nie sú obmedzené, či zmluva 
neodporuje zákonu, či zákon neobchádza a či sa neprieči dobrým mravom. Pri rozhodovaní o 
vklade prihliada okresný úrad aj na skutkové a právne skutočnosti, ktoré by mohli mať vplyv 
na povolenie vkladu. 
 
 
Podľa § 31a písm. c) katastrálneho zákona, konanie o návrhu na vklad sa preruší, ak 
bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote predložil verejnú listinu alebo inú listinu 
ktorá potvrdzuje právo k nehnuteľnosti, alebo aby odstránil nedostatky návrhu, prípadne jeho 
príloh. 
 
 
Podľa § 42 ods.1  katastrálneho zákona, na zápis práva k nehnuteľnosti do katastra je 
spôsobilá v štátnom jazyku, českom jazyku alebo v úradne osvedčenom preklade písomne 
vyhotovená zmluva, verejná listina alebo iná listina bez chýb v písaní a počítaní a bez iných 
zrejmých nesprávností. 
 
 
Po preskúmaní spisového materiálu boli zistené nedostatky, ktoré je potrebné odstrániť, 
aby bolo možné povoliť vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností, a to: 
 
 
- 
podľa § 25 ods. 6 zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti 
orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente), pri 
elektronickom podaní prostredníctvom prístupového miesta môže byť odosielateľom iná osoba, 
než osoba podávajúceho len vtedy, ak je odosielateľ zároveň splnomocnený na  zastupovanie 
podávajúceho v konaní vrátane zastupovania na účely doručenia. 
 
 
Na základe uvedeného je potrebné doplniť v Čl. V ods. 5.4 v priloženej zmluve, že 
advokátska kancelária URBÁNI & Partners s.r.o., IČO: 36 646 181, Skuteckého 17, 974 01 
Banská Bystrica je okrem elektronického podania, vypracovania a podpísania návrhu na vklad 
splnomocnená aj na účely doručovania. 
 
 
- 
v Čl. VI ods. 6.2.6 v priloženej zmluve je potrebné odstrániť zrejmú nesprávnosť 
týkajúcu sa konštatovania, že Predmetu darovania nehrozia súdne, rozhodcovské, exekučné, 
daňové, správne, konkurzné, reštrukturalizačné alebo iné konania, nakoľko na LV č. 8490,         
k. ú. Zvolen je u Predmetu darovania zapísaná poznámka - Poznamenáva sa začatie súdneho 
konania vedené na Okresnom súde vo Zvolene, č.k. 11C/20/2025 v právnej veci o nariadenie 
neodkladného opatrenia, P-110/2025 zapísané dňa 16.06.2025 - 1462/25. 
 
 
Uvedené nedostatky je možné opraviť v zmysle § 42 ods. 4 katastrálneho zákona 
dodatkom k zmluve s overeným podpisom darcu. Požadované listiny je potrebné predložiť 
Okresnému úradu Zvolen, katastrálnemu odboru.  
 
 
3 
 
 
 
 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti bolo potrebné rozhodnúť tak, ako je uvedené 
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. V prípade, že v stanovenej lehote nebudú požadované 
nedostatky odstránené, konanie bude v zmysle § 31b pís. f) katastrálneho zákona zastavené. 
 
 
Poučenie: 
 
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 29 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom                        
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov nemožno odvolať. Toto rozhodnutie 
je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom 
po nadobudnutí právoplatnosti. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                     Ing. Dana Pulišová  
               oprávnená rozhodovať 
       o návrhu na vklad                                             
                                                                                                                                                                               
 
Doručuje sa:  
Rastislav Baláž, R. Jašíka 1867/5, 960 01 Zvolen 
Suleyman Magomedkhadzhiyev, Dieselgasse 1/1/13, 1100 Wien, Rakúska republika 
 
Na vedomie: URBÁNI & Partners s.r.o., Skuteckého 17, 974 01 Banská Bystrica