OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/002229-033
Banská Bystrica
15. 10. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Ev. č.: 104/2025
Stavebného povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd na vodné stavby „SO 13 Prípojka vody,
SO 14 Areálové rozvody pitnej vody, SO 15 Splašková kanalizácia, SO 16 Dažďová kanalizácia,
retencia s riadeným odtokom, odvodňovanie parkovísk a ORL, prekrytie strže“ budované v rámci
stavby „Areál futbalovej školy Mareka Hamšíka, Rudlová – Banská Bystrica“ na pozemkoch
parc. č. KN-C 2374 (KN-E 152/2), 1978/1, 1978/3 (KN-E 212/1, 211/1), 2735/8 v k.ú. Sásová.
Popis konania / Účastníci konania
1. STAVING PROJEKT s.r.o., Na Troskách 3, 974 01 Banská Bystrica
2. RSC HAMSIK ACADEMY s.r.o., Zvolenská cesta 15451/46B, 974 05 Banská Bystrica
3. Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, Banská Bystrica, PSČ 975 39, SR
4. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14 /P. O. BOX 218/ 851 02 Bratislava
5. Občianske združenie Rudlová dedina, Kapitána Jaroša 24, 974 11 Banská Bystrica
6. Ing. Elena Chudá Phd., Kapitána Jaroša 46, 974 11 Banská Bystrica
7. Ing. Miroslav Chudý, Kapitána Jaroša 46, 974 11 Banská Bystrica
8. Ján Vašina, Kapitána Jaroša 4, 974 11 Banská Bystrica
9. Mária Švehlová, Marka Čulena 19, 974 01 Banská Bystrica
10. Renáta Čiefová, Kapitána Jaroša 13, 974 11 Banská Bystrica
11. Andrea Ťažká, kpt. Jaroša 29, 974 11 Banská Bystrica
12. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská
13. Slovenský pozemkový fond Bratislava, Búdková 36, 817 47 Bratislava 11, SR
14. VIGAŠOVÁ Anna (r.Vigašová), Odbojárov č.s.15, 974 01 Banská Bystrica
15. ŠRÁMKOVÁ Anna (r.Vigašová), M.Čulena č.s.15, 974 01 Banská Bystrica
16. ROHÁČOVÁ Želmíra (r.Kurjatková), Tr. SNP č.s.11, 974 01 Banská Bystrica
17. Vigaš Pavel, Odbojárov 19, Banská Bystrica, PSČ 974 01, SR
18. Styková Andrea r. Styková, Ing., Pod Banošom 3374/10, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
19. Vigaš Pavol, Odbojárov 19, Banská Bystrica, SR
20. Caban Pavel, Javornícka 2, Banská Bystrica, SR
21. Caban Andrej, ING., Dedinská 29, Banská Bystrica, SR
22. Škodáčeková Darina r. Cabanová, Ružová 4, Banská Bystrica, SR
23. Vigaš Pavol, Odbojárov 19, Banská Bystrica, SR
24. Vigaš Ľubomír r. Vigaš, Strmá 20, Banská Bystrica, SR
25. VIGAŠ Pavel r. Vigaš, M.Čulena 25, Banská Bystrica, SR
26. GUZMA Ľudovít r. Guzma, Dedinská 23, Banská Bystrica, SR
27. PURGÁTOVÁ Anna r. Guzmová, Ing., Pod Hôrkou 18, Banská Bystrica, SR
28. Spiššáková Anna r. Majlingová, Odbojárov 6223/30, BANSKÁ BYSTRICA, PSČ 974 01, SR
29. Ďuricová Elena r. Kohútová, A. Matušku 4062/28, Banská Bystrica, SR
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
2 / 25
30. Vigaš Slavomír r. Vigaš, Ing., F.Švantnera 529/7, Banská Bystrica, PSČ 974 01, SR, (ČSA 895/15, 97401 Banská
Bystrica)
31. Vigaš Branislav r. Vigaš, Jabloňová 663/4, Slovenská Ľupča, PSČ 97613, SR
32. Vigaš Marián r. Vigaš, Borová ulica 15319/1, Banská Bystrica - Sásová, PSČ 974 11, SR
33. Bartkovičová Oľga r. Škropeková, Pod Hôrkou 3418/1, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
34. Vigašová Anna r. Škropeková, M. Čulena 1595/25, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
35. Vigaš Ján r. Vigaš, Ing., Lachova 1599/8, Bratislava, PSČ 851 03, SR
36. Vigašová Anastázia r. Ťažká, Strmá 578/16, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
37. Vigaš Miroslav r. Vigaš, Kpt.Jaroša 5519/10, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
38. Peťková Soňa r. Vigašová, Pod Bánošom 12/A, Banská Bystrica, PSČ 974 01, SR
39. Vigaš Marko r. Vigaš, M. Čulena 3543/1, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
40. Polakovičová Renáta r. Majlingová, Kapitána Jaroša 3389/2, Banská Bystrica - Rudlová, PSČ 974 11, SR
41. Škvarková Iveta r. Vigašová, JUDr., Dedinská 6847/4, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
42. Vigaš Ivan r. Vigaš, Harmanec 8, Harmanec, PSČ 976 03, SR
43. Cabanová Andrea r. Vigašová, Mgr., Sitnianska 6599/33, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
44. Vanková Milota r. Vanková, Ing., Pod Hôrkou 3924/3, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR
45. Kmeťová Ľudmila r. Gasperová, Pečnianska 1202/31, Bratislava - Petržalka, PSČ 851 01, SR
46. Vlastníci susedných pozemkov
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný
orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej
vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v
súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov takto
rozhodol:
I.
Podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona
povoľuje uskutočnenie
vodnej stavby: SO 13 Prípojka vody,
SO 14 Areálové rozvody pitnej vody,
SO 15 Splašková kanalizácia,
SO 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom, odvodňovanie parkovísk a ORL;
stavebníkovi: RSC HAMSIK ACADEMY s.r.o., Zvolenská cesta 15451/46B, 974 05 Banská Bystrica, IČO:
47336919 (ďalej len „stavebník“)
katastrálne územie: Sásová
na pozemkoch parc. č.: KN-C 2374 (KN-E 152/2), 1978/1, 1978/3 (KN-E 212/1, 211/1), 2735/8
druh stavby: Inžinierska stavba
účel stavby: zásobovanie a odvádzanie vôd pre areál futbalovej školy
Mesto Banská Bystrica ako orgán územného plánovania vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. OVZ-
SÚ-139284/10487/2023/Sko zo dňa 28.07.2023, právoplatné dňa 31.08.2023 a vydalo záväzné stanovisko pod
značkou OVZ-SU-88693/23049/2025/Sko zo dňa 24.04.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom
podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Rozsah a popis povoľovanej stavby:
SO 13 Prípojka vody
Existujúca prípojka sa zaslepí, pôvodná vodomerná šachta bude odstránená. Na verejnom vodovodne sa zriadi nová
vodovodná prípojka z potrubia PE100 RC SDR17 PN10 75x4,5 mm. Vo vzdialenosti 3,8 m od bodu napojenia bude
osadená prefabrikovaná vodomerná šachta od firmy Klartec, s.r.o. svetlých rozmerov 2,75 x 1,4 m. Celková dĺžka
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
3 / 25
prípojky od napojenia po vodomernú šachtu bude 3,8 m. Potrubie bude uložené v ryhe s obsypom. Nad potrubie bude
uložený identifikačný vodič. Vstup do šachty je cez poklop 600x600 mm s oceľovými stúpadlami proti pošmyknutiu.
Vodomerná šachta bude uložená na podkladovú betónovú dosku.
Priemerná denná potreba vody je Qp = 6,78 prípadne 10,2 m3/deň, ročná spotreba vody bude 1898,4 m3/rok +
turnajové dni 306 m3/rok.
SO 14 Areálové rozvody pitnej vody
Potrubie je navrhnuté z tlakových rúr PE100 RC PN10, D75x4,5 mm. Dĺžka potrubia od vodomernej šachty po
SO-05 Šatne a zázemie pre športovcov bude 90,0 m. Potrubie bude uložené v ryhe s obsypom. Nad potrubie bude
uložený identifikačný vodič.
Protipožiarna nádrž
Nádrž je navrhnutá od firmy Klartec, s.r.o. o úžitkovom objeme 24,0 m3. Nádrž bude uložená na podkladovom
betóne. Nádrž má kontrolný kruhový otvor DN600 s poklopom. Výška komínu nádrže sa uvažuje 0,3 m.
SO 15 Splašková kanalizácia
Splašková kanalizácia bude napojená na existujúcu kanalizačnú šachtu, ktorá je na pozemku stavebníka. Splašková
kanalizácia vetva „S“ bude odvádzať výlučne splaškové odpadové vody. Kanalizačné potrubie bude z materiálu
PP DN 250 v dĺžke 211,50 m. Na kanalizačnej vetve sú navrhnuté revízne kanalizačné šachty Šs1 a Šs2, ako
prefabrikované, betónové šachty DN 1000 mm a Šs3 – Šs8 ako sútokové plastové DN 400. Kanalizačné šachty
DN 1000 mm sa skladajú z prefabrikovaného dna, skruží a prechodového kónusu, ukončené liatinovým poklopom
DN600 s rámom pre vysoké zaťaženie. Kanalizačné prípojky sú navrhnuté z kanalizačných rúr DN125 mm, riešené
v rámci ZTI SO-05. Potrubie bude uložené v ryhe s obsypom a zhutnené.
SO 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom, odvodnenie parkovísk a ORL
Dažďová kanalizácia rieši odvedenie dažďových vôd zo strechy SO-05, z komunikácií, spevnených a parkovacích
plôch. Parkoviská budú odvodnené cez ORL. Dažďová kanalizácia bude zaústená do existujúceho systému
odvodnenia územia cez retenčné nádrže s riadeným odtokom.
Kanalizácia sa skladá z nasledovných vetiev: D1 – PP DN300 a DN 400 v celkovej dĺžke 365m; D2 – PP DN 250
v dĺžke 112,35 m; P1 – PP DN 200 v dĺžke 30,15 m; P2 – PP DN 200 v dĺžke 23,35 m; P3 – PP DN 200 v dĺžke
54,10 m; prípojky od uličných vpustí PP DN200, prípojky z SO-05 PP DN150.
Na kanalizačných vetvách sú navrhnuté revízne a sútokové kanalizačné šachty PVC DN 600 mm a ŽB
prefabrikované šachty DN 1000 mm, ktoré sa skladajú z prefabrikovaného dna, skruží, kónusu a liatinového poklopu
DN 600 pre vysoké zaťaženie.
V trase kanalizačného potrubia D1 od Šd1 po Šd5 bude popod dnom kanalizácie vytvorená drenáž z potrubia PE
Agrosil DN 200 mm. Dĺžka drenáže je 115 m a bude zaústená do drenážnej šachty s osadeným čerpadlom pre
zachytávanie vôd a ich čerpanie do akumulácie závlahy.
ORL
Na kanalizačných vetvách P1 a P3, ktoré budú odvádzať dažďové vody z parkovacích plôch sú navrhnuté odlučovače
ropných látok ORL1 a ORL 2- typ NATURA 20 S-II. Odlučovače ropných látok sú bezodtokové a sú konštrukčne
riešené ako železobetónová nádrž. Kontrola a vstup do ORL je riešený cez vstupné komíny z liatinovým poklopom
DN600.
Retenčné nádrže s riadeným odtokom
Minimálny objem retencie by mal byť 80,766 m³, navrhovaná retencia je o objeme 250 m³. Riadený odtok z
retenčných nádrží sa uvažuje 5-9 l/s. Pre opätovné využitie zachytenej vody v retenčných nádržiach 65 m3 je čistý
retenčný objem 185 m3. Retencia je navrhnutá zo železobetónových vodotesných nádrží vzájomne prepojených
na dne potrubím DN400mm. Potrubie z riadeného odtoku bude zaústené do existujúceho odtokového systému na
spodnej strane riešeného areálu.
Nádrže sú pôdorysných rozmerov 19,20 x 3,00 m a svetlej výšky 2,3 m. Do jednej nádrže bude zaústená kanalizačná
vetva D1 – PP DN 400 mm. Voda z tejto nádrže bude pretekať cez dnové prepojenia 2xDN400 do druhej nádrže.
V tejto bude nad dnom vo výške 0,5 m osadený vírový ventil RVKL 5-9 od firmy Klartec, s.r.o. na max prietok
5-9 l/s. Nad ventilom, pod stropom bude osadený havarijný prepad, ktorý bude zaústený do odtokového potrubia z
vírového ventilu. Nádrže budú mať po dva revízne otvory DN 600, vstupné skruže DN 1000 a oceľové poplastované
stúpadlá s vyhotovením proti pošmyknutiu.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
4 / 25
Celkový rozmer retenčnej zostavy KLAN 250 je 19,50 x 7,30 m.
Prekrytie strže
Areál FŠMH rozdeľuje existujúca prírodná strž vytvorená eróziou stekajúcej vody z časti okolitého územia. Uvedenú
strž je potrebné zasypať so zabezpečením odtoku zrážkovej vody. Navrhované riešenie sa skladá z prekrytia strže a
z časti čerpania a akumulácie drenážnych vôd a zachytených dažďových vôd z retencie s riadeným odtokom.
Prekrytie strže je navrhnuté z kanalizačných rúr PVC K DN500 mm SN10. Na potrubí bude osadená revízna
šachta Šr. Táto je navrhnutá zo ŽB dielov, prietokové dno priame DN 1000 s otvormi DN 500, vstup oceľovými
poplastovanými stúpadlami upravenými proti bočnému sklzu.
Na konci prekrytia bude vtok riešený ŽB vtokovou šachtou s ochrannou vtokovou mrežou a s kalovým priestorom.
Vtoková šachta prekrytia strže je navrhnutá ako ŽB šachta pôdorysných rozmerov 2,2 m x 1,4 m hĺbky 1,5 m.
Vedľa šachty bude osadená ukľudňovacia šachta z potrubia ochranných žľabov časti územia nad SO-05. Šachty budú
prekryté oceľovými mrežami. Celková dĺžka potrubia prekrytia strže je 98,20 m – potrubie PVC K DN 500 mm.
Zdroj vody pre závlahu
Na drenáži pre závlahu za revíznou drenážnou šachtou Šh2 bude osadená čerpacia stanica drenážnych vôd. Táto
je navrhnutá zo ŽB šachtových skruží. ČS je navrhnutá ako prietoková s možnosťou čerpania vody podľa potreby
akumulácie pre závlahu. V ČS bude osadené ponorné čerpadlo s plavákom. Potrubie výtlaku je navrhnuté PE 100
DN 32 (D40) celkovej dĺžky 120 m. Na potrubí bude identifikačný vodič. V ryhe bude uložený aj elektrický vodič
pre čerpadlo. Vodič 5x2,5 mm bude mať dĺžku 125 m.
V retenčnej nádrži s riadeným odtokom bude osadené čerpadlo s plavákom na čerpanie vôd pre závlahu Potrubie
výtlaku je navrhnuté PE 100 DN 32 (D40) celkovej dĺžky 145 m. Na potrubí bude identifikačný vodič. V ryhe bude
uložený aj elektrický vodič pre čerpadlo. Vodič 5x2,5 mm bude mať dĺžku 160 m.
Na akumuláciu je navrhnutá sústava ŽB vzájomne v dne prepojených nádrží o celkovom objeme 115 m3,
pôdorysného rozmeru 15,8 m x 5,1 m. Navrhnutá je čerpacia šachta rozmerov 1,5 x 1,5x3,2 m. Nádrž bude prepojená
v dne potrubím PVC DN 250 mm. Uložené budú na ŽB doske, vstup cez otvory 600/600 s pochôdznym poklopom.
Vstup bude zabezpečený pomocou oceľových poplastovaných stúpadiel s úpravou proti bočnému sklzu.
Ochrana územia záchytnými žľabmi
Na ochranu územia sú navrhnuté 2 žľaby - žľab 1 (dĺžky 70,5 m) a žľab 2 (dĺžky 12,5 m). V zemných priehlbniach sa
osadia betónové tvárnice 50/50/10, čím sa vylepšia odtokové pomery. Tvárnice budú ukladané do štrkopieskového
lôžka. Žľaby budú zaústené
do navrhovanej šachty Švt. Ide o ŽB monolitickú konštrukciu svetlých pôdorysných rozmerov 2,0 x 1,5 m. Šachta
bude prekrytá oceľovou atypickou mrežou – z dvoch častí 1,2 x 1,7 m. Mreža bude odnímateľná pre možnosť údržby.
Zo šachty bude vedené kanalizačné potrubie PP DN 400 mm do šachty, ktorá je súčasťou vtokovej časti prekrytia
strže s čiastočným vystlaním nerezovým plechom. Prepojenie existujúceho potrubia pod cestou bude potrubím PP
DN 400 mm. Šachta bude prekrytá odoberateľnou mrežou 1200 mm, prepoj medzi vtokovou šachtou a prekrytím
strže je potrubím DN 400 mm.
Podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona pre uskutočnenie vodnej stavby sa určujú
tieto záväzné podmienky:
1. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a
podzemných vôd.
2. Zabezpečiť, posúdenie rušivého osvetlenia emitovaného osvetľovacou sústavou.
3. Zabezpečiť, aby sa počas výstavby dodržiavala maximálna povolená rýchlosť 30 km/h.
4. Zabezpečiť prejazd nákladných automobilov, domiešavačov cez vybudovanú poľnú cestu.
5. Pred plánovanými stavebnými a montážnymi prácami s predpokladanými vysokými hladinami A zvuku bude
investor informovať obyvateľov o plánovanom čase ich uskutočňovania.
6. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval: Ing. Július Žiška, autorizovaný
stavebný inžinier č. osvedčenia 3200*A1 v 09/2023, časti SO 13, SO 14, SO 15, SO 16 vypracoval Ing. Gaston
Ivanov, autorizovaný stavebný inžinier
č. osvedčenia 3945*SP*A2 v 09/2023, ktorá bola overená v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
7. Bez povolenia okresného úradu stavebník nesmie vykonať zmeny schválenej projektovej dokumentácie.
8. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi okresnému úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania názov a sídlo zhotoviteľa vodnej stavby a jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
9. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť okresnému úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
5 / 25
10. Stavba bude dokončená v termíne najneskôr 08/2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
11. Na stavenisku musí byť po celý čas výstavby projektová dokumentácia stavby overená stavebným úradom,
potrebná na uskutočňovanie stavby a na výkon štátneho stavebného dohľadu.
12. Na stavbe musí byť v súlade s § 46d stavebného zákona vedený stavebný denník.
13. Zriadiť stavenisko v súlade s § 43i stavebného zákona, dodržať ustanovenia nariadenia vlády SR č. 396/2006 Z.
z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko v znení neskorších predpisov.
14. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov vytýčenie existujúcich
inžinierskych sietí a pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa predišlo ich poškodeniu.
15. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. O použitých výrobkoch je
potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných vlastností.
16. Stavebník, zhotoviteľ stavby, iná oprávnená osoba sú povinní v zmysle § 100 písm. b) stavebného zákona
bezodkladne ohlásiť špeciálnemu stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy či
zdravie osôb alebo môžu spôsobiť značné škody.
17. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd.
18. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
19. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
20. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
21. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia aby nedošlo k škodám na susedných nehnuteľnostiach. V prípade,
že pri realizácii stavby dôjde k poškodeniu susedných nehnuteľností, je stavebník povinný toto ihneď uviesť do
pôvodného stavu na vlastné náklady.
22. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v stanovisku Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej
spoločnosti, a.s. pod č. 12794/2023/ZC4529-1091 zo dňa 16.10.2023:
a) Kanalizácia, ktorá je situovaná v ulici Marka Čulena (od existujúceho vpustu cca pred rodinným domom – Marka
Čulena č. 18, Banská Bystrica, po zaústenie do verejnej kanalizácie v správe našej spoločnosti) nie je v správe našej
spoločnosti.
b) Existujúcu vodomernú šachtu je potrebné zabezpečiť tak, aby pri búracích resp. stavebných prácach nedošlo k
poškodeniu vodomeru (napr. zásypom). V prípade potreby manipulácie s vodomerom (premiestnenie vodomeru resp.
demontáž), požadujeme predložiť na Zákazníckom centre objednávku na vykonanie požadovanej služby. Náklady
na demontáž, resp. premiestnenie vodomeru hradí žiadateľ. Zakazuje sa svojvoľná manipulácia s fakturačným
vodomerom zo strany odberateľa.
c) Novú vodovodnú prípojku ø 75 mm požadujeme navrhnúť v trase existujúcej vodovodnej prípojky. V prípade, že
bude nová vodovodná prípojka a vodomerná šachta navrhnutá v novej trase požadujeme riešiť odpojenie existujúcej
vodovodnej prípojky a odobratie existujúceho fakturačného meradla spotreby vody. Nová vodomerná šachta musí
byť umiestnená na priamej trase vodovodnej prípojky.
d) Žiadateľ o zrušenie existujúcej vodovodnej prípojky a odobratie vodoemru si podá žiadosť na Zákaznícke centrum
Závod 01 Banská Bystrica, na základe ktorej mu budú určené konkrétne podmienky zrušenia existujúcej vodovodnej
prípojky pre riešený areál.
e) Odpojenie vodovodnej prípojky v mieste napojenia na verejný vodovod a odobratie, resp. premiestnenie vodomeru
má právo výhradne prevádzkovateľ verejného vodovodu.
f) K vodomernej šachta musí byť zabezpečený prístup zástupcom našej spoločnosti z dôvodu kontroly, resp. cyklickej
výmeny fakturačného meradla spotreby potnej vody. Vodomerná šachta musí byť navrhnutá do 5 m od miesta
napojenia na verejný vodovod, z vonkajšej strany prípadného oplotenia, resp. na oplotení vybudovať odskok pre
zabezpečenie prístupu pracovníkom StVPS, a.s.
g) V zmysle Zákona 442/2002 Z.z. § 3: za verejný vodovod ani jeho súčasť sa nepovažujú zariadenia slúžiace
na účely požiarnej ochrany. Hydranty osadené na verejnom vodovode v správe našej spoločnosti slúžia len na
prevádzkové účely (odkalenie, odvzdušnenie vodovodného potrubia).
h) V prípade zabezpečenia potreby vody pre požiarne účely, si musí túto požiadavku zabezpečiť investor iným
spôsobom.
i) V prípade, že bude zachytená dažďová voda, resp. voda z vlastného zdroja využívaná ako úžitková vo vnútri
areálu, v zmysle zákona 442/2002 Z.z. §27 je zakázané prepojiť vlastný zdroj vody s vodovodnou prípojkou na
verejný vodovod alebo s verejným vodovodom.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
6 / 25
j) Napojenie na verejný vodovod/kanalizáciu a osadenie vodomeru realizuje výlučne StVPS, a.s., na základe
objednávky podanej na Zákazníckom centre Závod 01 Banská Bystrica. Napojenie bude realizované na náklady
odberateľa.
k) Meranie množstva dodanej vody bude vo vodomernej šachte.
l) Vodomerná šachta musí byť umiestnená na verejnom priestranstve, maximálne do vzdialenosti 5 m od miesta
napojenia na verejný vodovod.
m) Navrhovanú vodomernú šachtu požadujeme vybudovať s dnom 300 mm pod potrubie s poklopom 600 x 600
mm, s rebríkom alebo stupačkami.
n) Šachtou nesmú prechádzať iné vedenia. Vodomerná šachta musí byť zabezpečená tak, aby nedošlo k zamrznutiu
vodomeru, musí byť chránená pred vniknutím vody a nečistôt, musí byť odvodnená, vetrateľná, bezpečne prístupná.
Zakazuje sa odvodnenie šachty do splaškovej kanalizácie.
o) Odberateľ musí zabezpečiť, že umiestnenie vodomernej šachty bude v mieste, kde nie je prejazd ani parkovanie
motorových vozidiel.
p) V prípade, že vodomerná šachta je umiestnená na hranici pozemku, oplotenie pozemku musí byť realizované tak,
aby vodomerná šachta zostala voľne prístupná pre pracovníkov StVPS, a.s., (vonkajšia strana oplotenia, odskok v
oplotení) a aby bolo možné vodomer odčítať bez potreby prítomnosti vlastníka nehnuteľnosti.
q) V prípade, že nebudú dodržané vyššie uvedené podmienky umiestnenia vodomernej šachty, nebude žiadateľovi
inštalovaný vodomer na meranie množstva dodanej vody.
r) Na splaškovej kanalizačnej prípojke požadujeme vybudovať revíznu šachtu svetlosti: - min. D400 mm pre
hĺbku šachty do 2,0 m, - min D800 mm pre hĺbku šachty nad 2,0 m; - šachta na kanalizačnej prípojke vo
verejnm priestranstve pod cestnou komunikáciou – betónová min D1000 mm, vstupný komín min. D600 mm,
tesnenie prefabrikovaných dielcov elastomérnym tesnením, uprednostňuje sa spoj ty Q.1, hrúbku steny skruže určí
prevádzkovateľ verejnej kanalizácie.
s) Splaškovú kanalizačnú prípojku požadujeme situovať popod verejný vodovod v správe našej spoločnosti.
t) Je zakázané používať montážnu PUR penu na akýkoľvek prvok vodovodnej /kanalizačnej prípojky.
u) Ďalšie podmienky a technické požiadavky na vodovodnú/kanalizačnú prípojku, na meranie množstva dodanej
vody, postupu zriadenia vodovodnej/kanalizačnej prípojky a ostatné podmienky sú uvedené v dokumente
„Technické podmienky zriadenia vodovodnej a kanalizačnej prípojky a pripojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod
a verejné kanalizáciu“, ktorý nájdete na adrese www.stvps.sk/Zákazníkom/Dokumenty na stiahnutie.
v) Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení
v správe StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica zástupcami našej spoločnosti a spísať protokol o vytýčení
exist.zariadení v správe našej spoločnosti. Vzhľadom na materiál vodovodného potrubia (PVC) nebude možné
vytýčenie potrubia prístrojovou technikou, z uvedeného dôvodu je potrebné pre určenie trasy a hĺbky potrubia
vykopať sondy. Pred začatím realizácie sond musí žiadateľ predložiť vyjadrenia ostatných správcov sietí, resp. aj
rozkopávkové povolenie (ak je potrebné).
w) V prípade prípojok doporučujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne: - min. 2,0 m od osi vodovodnej prípojky
obojstranne; - min 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
x) Žiadame dodržať min. vzdialenosť plynovodu od vodomernej šachty 1 m.
y) Pri križovaní vodovodného / kanalizačného potrubia s inými inžinierskymi sieťami, požadujeme rešpektovať
vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 „Priestorová úprava vedení
technického vybavenia“.
z) V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s., počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
aa) V zmysle zákona 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do podzemných komunikácií alebo
iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu/kanalizácie, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne
prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovdu/kanalizácie, majúce vzťah k
terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejného
vodovodu/kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
bb) Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu, ktoré budú
výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného denníka.
cc) V prípade zakrytia našich zariadení pred konaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s., na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
dd) V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s., počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
7 / 25
ee) V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
23. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v stanovisku Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej
spoločnosti a.s. pod č. 5955/2024/ZC2579-534 zo dňa 06.08.2024:
a) Kanalizácia, ktorá je situovaná v ulici Marka Čulena (od existujúceho vpustu cca pred rodinným domom – Marka
Čulena č. 18, Banská Bystrica, po zaústenie do verejnej kanalizácie v správe našej spoločnosti) nie je v správe našej
spoločnosti.
b) Splaškovú kanalizačnú prípojku požadujeme situovať popod verejný vodovod v správe našej spoločnosti.
c) Je zakázané používať montážnu PUR penu na akýkoľvek prvok vodovodnej /kanalizačnej prípojky.
d) Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení
v správe StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica zástupcami našej spoločnosti a spísať protokol o vytýčení
exist.zariadení v správe našej spoločnosti. Vzhľadom na materiál vodovodného potrubia (PVC) nebude možné
vytýčenie potrubia prístrojovou technikou, z uvedeného dôvodu je potrebné pre určenie trasy a hĺbky potrubia
vykopať sondy. Pred začatím realizácie sond musí žiadateľ predložiť vyjadrenia ostatných správcov sietí, resp. aj
rozkopávkové povolenie (ak je potrebné).
e) V prípade prípojok doporučujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne: - min. 2,0 m od osi vodovodnej prípojky
obojstranne; - min 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
f) Pri križovaní vodovodného / kanalizačného potrubia s inými inžinierskymi sieťami, požadujeme rešpektovať
vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 „Priestorová úprava vedení
technického vybavenia“.
g) V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s., počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
h) V zmysle zákona 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do podzemných komunikácií alebo
iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu/kanalizácie, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne
prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovdu/kanalizácie, majúce vzťah k
terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejného
vodovodu/kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
i) Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu, ktoré budú
výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného denníka.
j) V prípade zakrytia našich zariadení pred konaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s., na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
k) V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s., počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
l) V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
m) Pri kolaudačnom konaní žiadame predložiť stavebnému úradu uzatvorenú Zmluvu o dodávke pitnej vody a
odvedenie splaškových odpadových vôd.
24. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v stanovisku Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a.s. pod č. 0015/2231/2023-102-019 zo dňa 14.03.2023:
a) V záujmovej lokalite sa nachádzajú inžinierske siete vo vlastníctve Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a.s., (StVS, a.s.) Partizánska cesta 5, Banská Bystrica, ktoré sú v správe Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej
spoločnosti a.s. (StVPS, a.s.) Partizánska cesta 5, Banská Bystrica. Konkrétne sa jedná o verejný vodovod d110 mm
PVC. Verejná kanalizácia vo vlastníctve našej spoločnosti sa v predmetnej lokalite nenachádza.
b) Kanalizácia, ktorá sa nachádza v záujmovej lokalite nie je vo vlastníctve našej spoločnosti, táto kanalizácia
je zaústená do verejnej kanalizácie, ktorá vo vlastníctve našej spoločnosti je. Súhlas so zaústením do predmetnej
kanalizácie, ktorá sa nachádza v záujmovej lokalite je nutné prejednať s jej vlastníkom.
c) V zmysle § 46 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov projektant zodpovedá za správnosť technického riešenie. Zároveň zodpovedá za jeho
realizovateľnosť.
d) Pri realizácii stavby je potrebné dodržať ochranné pásma v zmysle § 19 zákona 442/2002 z.z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a ustanovenia STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického
vybavenia, podľa ktorej bude riešený súbeh a križovanie vedení horeuvedenej stavby.
e) Jestvujúce inžinierske siete a súvisiace objekty v našom majetku prevádzkuje StVPS, a.s.. Táto spoločnosť je
oprávnená vyjadrovať sa z hľadiska ochrany existujúcich inžinierskych sietí v majetku StVS, a.s., Banská Bystrica,
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
8 / 25
k bilanciám dodávky pitnej vody podľa vypočítanej potreby, rovnako ako k produkovaným množstvám odpadových
vôd a technickým podmienkam napojenia na existujúci verejný vodovod a kanalizáciu. Navrhovanou výstavbou
nesmie dôjsť k znemožneniu vykonávania prevádzkových činností prevádzkovateľom.
f) Zároveň upozorňujeme, že všetky práce v ochrannom pásme existujúcej vodárenskej infraštruktúry musia
prebiehať za účasti pracovníkov StVPS, a.s., Banská Bystrica závod 01, Partizánska cesta 73, Banská Bystrica.
g) Požadujeme v plnej miere rešpektovať pripomienky vyplývajúce z vyjadrenia StVPS, a.s. Banská Bystrica
č. 15476/2021/ZC5944-1582 zo dňa 07.12.2021 – vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre účely územného
rozhodnutia.
25. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica pod č. CS SVP OZ BB 24/2023/60-3202 zo dňa 23.10.2023:
a) Je potrebné zabezpečiť, aby počas realizácie a prevádzky stavby nebola ohrozená kvalita povrchových a
podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd
vo vodných tokoch, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu. Mechanizmy používané pri stavebných prácach je
potrebné udržiavať v takom stave, aby nedošlo k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd v predmetnom
úseku vodných tokov.
b) Prípadný stavebný odpad likvidovať v zmysle platnej legislatívy o nakladaní s odpadmi.
c) Pokiaľ z realizačného projektu (konkrétnych technických riešení) vyplynie potreba počas realizácie stavby pri
zakladaní objektov čerpať podzemné vody a následne ich vypúšťať do povrchových vôd alebo podzemných vôd,
je potrebné k uvedenému vopred požiadať o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm.
g) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (vodný zákon) spolu so stanoviskom správcu
povodia (SVP, š.p. Povodie Hrona, odštepný závod) v prípade ich vypúšťania do podzemných či povrchových vôd.
O vydanie tohto povolenia je potrebné požiadať v predstihu s konkrétnym popisom spôsobu čerpania a vypúšťania
podzemných vôd (miesta, množstvá, režim vypúšťania, opatrenia na zachytávanie prípadných usaditeľných látok,
atď.), ako aj miesto zaústenia vypúšťaných vôd.
d) Vzhľadom na odvádzanie splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie s koncovkou vo verejnej
ČOV prostredníctvom bližšie nešpecifikovanej mestskej kanalizácie, považujeme navrhované riešenie čistenia
splaškových odpadových vôd v ČOV NATURA 15 SBR za odôvodnené. Pokiaľ však monitoring stavu tejto
časti kanalizácie preukáže jej vyhovujúci technický stav ako aj jej vodotesnosť a kanalizácia bude označená ako
splašková/jednotná, resp. bude vybudovaná nová verejná kanalizácia v mestskej časti Rudlová s koncovkou vo
verejnej ČOV, stane sa prevádzkovanie ČOV neopodstatnené.
e) Navrhované napojenie splaškovej kanalizačnej prípojky na mestskú a následne jednotnú verejnú kanalizáciu vo
vlastníctve a správe StVPS, a.s. je potrebné zrealizovať na základe požiadaviek vlastníkov/prevádzkovateľov týchto
kanalizácií.
f) Hodnoty zostatkového znečistenia („p/m“) na výstupe z ČOV v ukazovateľoch CHSKCr 100/170 mg/l, BSK5
20/60 mg/l a NL 20/60 mg/l je možné akceptovať na tejto nižšej garantovanej úrovni, vzhľadom na odvádzanie
mestskou kanalizáciou, kde v súčasnosti nie je preukázaná jej tesnosť. Garantovaná kvalita však musí byť
dosahovaná počas celej prevádzky ČOV, pričom musí byť zabezpečené stabilné fungovanie čistiaceho procesu aj
pri nízkom hydraulickom zaťažení ČOV (vzhľadom na využitie objektu). V akom režime / pri akej najnižšej záťaži
je ČOV schopná pracovať s vyhovujúcou účinnosťou čistenia je potrebné dokladovať stanoviskom dodávateľa
(predložiť v rámci vodoprávneho konania).
g) Ponechávame na zvážení orgánu štátnej vodnej správy či navrhovanú ČOV bude posudzovať ako domovú ČOV
do 50 EO, vzhľadom na zmenu niektorých legislatívnych predpisov v oblasti vodného hospodárstva (NV SR č.
269/2010 Z. z., v časovej verzii predpisu platnom od 15.11.2022, resp. v nadväznosti na Nariadenie vlády SR č.
359/2022 ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z.). V tom prípade by
predmetná ČOV mala byť zaradená do kategórie II., a teda má spĺňať minimálne požiadavky orgánu štátnej vodnej
správy na vypúšťanie do povrchových vôd v oblastiach, kde je vzhľadom na potrebu zvýšenej ochrany vôd nutné
limitovať koncentráciu amoniakálneho znečistenia a zo strany stavebníka by bolo potrebné vyžiadať a dokladovať
naviac garancie výrobcu zariadenia pre ukazovateľ N-NH4, ako aj minimálnu účinnosť čistenia, ktorá má byť podľa
prílohy č. 14 b časť A.2.1 na úrovni BSK5 85%, N-NH4 75%.
h) Pokiaľ bude navrhovaná ČOV posudzovaná ako malá domová ČOV, upozorňujeme, že v zmysle § 53 ods. 2
zákona 364/2004 Z.z., v znení neskorších predpisov (novelizácia účinná od 01.01.2022) je vlastník malej ČOV
do 50 ekvivalentných obyvateľov povinný vykonávať raz za rok bez diaľkového monitoringu a raz za dva roky
s diaľkovým monitoringom prostredníctvom odborne spôsobilej osoby poverenej ministerstvom technickú revíziu
a výsledky týchto revízií odovzdávať do 30. januára nasledujúceho roka orgánu štátnej vodnej správy, nedostatky
odstrániť v lehote do 60 dní od vykonanej technickej revízie“.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
9 / 25
i) Sledovanie a plnenie kvalitatívnych a kvantitatívnych hodnôt vypúšťaných vôd, určených orgánom štátnej vodnej
správy v štádiu stavebného konania (v povolení na osobitné užívanie vôd), bude potrebné vykonávať a preukazovať
cez odbery a rozbory vzoriek vôd, ktoré uskutočňuje akreditované laboratórium. Nakoľko navrhovaná ČOV typu
SBR je s diskontinuálnym režimom vypúšťania, bude potrebné technicky doriešiť kontrolné miesto odberu tak,
aby bolo možné v ktoromkoľvek čase odobrať podiel z ostatného jednorazovo vypusteného denného množstva
odpadových vôd.
j) Vzhľadom na to, že navrhovaný objekt sa nachádza v zastavanom území obce, pre prečistené odpadové vody
je vhodné uprednostniť prečerpávanie do uličného kanalizačného systému v nočných hodinách, s vylúčením tejto
činnosti v čase medzi 5:00 - 22:00 hod. Z dôvodu akreditovaného odberu bude potrebné v spolupráci s dodávateľom
ČOV navrhnúť (v prevádzkovom poriadku uviesť) nastavenie režimu, ktorý umožní akreditovaný odber vyčistených
odpadových vôd.
k) Do ČOV odvádzať výlučne splaškové odpadové vody z navrhovaných objektov. Na odvádzanie splaškových
odpadových vôd s obsahom z navrhovanej jedálne je potrebné navrhnúť a zrealizovať lapač tukov. Kvalita vyčistenej
vody z lapača tukov daná ukazovateľom EL (extrahovateľné látky) musí spĺňať na vstupe do navrhovanej ČOV
požiadavky na čistiace procesy (navrhujeme kontaktovať dodávateľa ČOV).
l) S dodávateľom/ výrobcom technológie ČOV bude potrebné vopred konzultovať aj používanie konkrétnych
čistiacich a dezinfekčných prostriedkov v objektoch napojených na splaškovú kanalizáciu, aby sa zabezpečila
funkčnosť zariadenia ČOV a zároveň nebola ohrozená jeho biologická sekcia.
m) Uviesť spôsob merania množstiev vypúšťaných vôd (s ohľadom na veľkosť zdroja je možné využiť aj nepriame
meranie, t.j. odpočtom množstiev odobratej pitnej vody z vodomeru fakturačnej povahy).
n) Všetky spevnené plochy, na ktorých sa bude nakladať s odpadmi z procesu čistenia odpadových vôd je potrebné
riešiť ako vodotesné s povrchovou úpravou odolnou voči ich pôsobeniu, vzhľadom na to, že ČOV má byť osadená
v mieste parkoviska, bude potrebné zabezpečiť, aby pri prevádzkovaní ČOV nemohlo dôjsť k úniku odpadov z
procesu čistenia resp. odpadových vôd do dažďovej kanalizácie.
o) Stavba si svojim charakterom bude vyžadovať uvedenie do skúšobnej prevádzky, ktorej cieľom bude vyhovujúce
zapracovanie technológie čistenia, stabilné fungovanie čistiaceho procesu a preukázanie dosahovania vyhovujúcich
hodnôt zostatkového znečistenia na výstupe z ČOV, z toho dôvodu navrhujeme počas skúšobnej prevádzky
vykonávať odber vzoriek aj na prítoku do ČOV.
p) Ku kolaudácii - k uvedeniu stavby do dočasného užívania na skúšobnú prevádzku bude potrebné vypracovať a
predložiť prevádzkový poriadok kanalizácie a ČOV (rešpektujúc všetko vyššie uvedené).
q) Konečným recipientom vôd z povrchového odtoku odvádzaných z navrhovaného areálu má byť drobný vodný
tok Rudlovský potok, ktorý je v správe nášho štátneho podniku. Vzhľadom na rozsah odvodňovaných plôch v rámci
riešeného areálu je neprípustné priame zaústenie vôd z povrchového odtoku zo zberného systému dažďovej areálovej
kanalizácie do systému jestvujúcej (uličnej) kanalizácie vybudovanej v príslušnej mestskej časti. S odvádzaním
dažďových vôd z predmetného areálu do prírodného jarku alebo jestvujúcej kanalizácie trasovanej ulicou Marka
Čulena a ich následným odvedením do koncového recipientu (Rudlovského potoka) je možné súhlasiť výhradne za
predpokladu, že množstvo odvádzaných zrážkových vôd bude rešpektovať zachovanie súčasného stavu povrchového
odtoku v záujmovej lokalite, resp. bude súčasný stav optimalizovaný a budovanými technickými opatreniami dôjde k
zníženiu tohto množstva tak, ako je to spracované v projekte stavby. Odtokové množstvo z retenčných nádrží žiadame
zachovať na navrhovanej max. úrovni 5-9 l/s tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo
k zahlcovaniu už v súčasnosti kapacitne nedostatočných prekrytých úsekov koryta Rudlovského potoka v jeho nižšie
položených úsekoch. Regulovaný odtok je potrebné dodržať aj v období, keď vody z povrchového odtoku a drenážne
vody nebudú využívané na závlahy.
r) Všetky odvodňované spevnené plochy, u ktorých je predpoklad znečistenia ropnými látkami, (komunikácie,
parkovacie státia) budú riešené s konštrukčnou skladbou a povrchovou úpravou zabraňujúcou prenikaniu
„zaolejovaných“ zrážkových vôd do podložia alebo mimo odvodňovaných plôch, (izolácia alebo nepriepustný kryt,
vhodné spádovanie, obrubníky) tak, aby bolo minimalizované z toho vyplývajúce možné negatívne ovplyvňovanie
kvality podzemných a povrchových vôd v záujmovej lokalite.
s) Na spevnených plochách je potrebné vylúčiť akékoľvek činnosti, ktorými by mohla byť ohrozená alebo zhoršená
kvalita povrchových a podzemných vôd (umývanie a opravy vozidiel, manipuláciu a skladovanie znečisťujúcich
látok a pod.).
t) Dažďovou kanalizáciou nesmú byť vypúšťané iné druhy vôd, ako vody z povrchového odtoku (čisté a prečistené
na ORL) a drenážne vody.
u) Pre vody z povrchového odtoku zo striech, spevnených plôch, komunikácií a parkovacích plôch má byť, v
zmysle § 36 ods. 17 zákona č. 364/2004 Z.z. (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, zabezpečené zachytávanie
plávajúcich a znečisťujúcich látok (lapače strešných splavenín, záchytné rošty a koše v uličných vpustiach, ORL
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
10 / 25
a pod.). Čo sa týka ORL je potrebné uviesť konkrétny typ/dodávateľa (2x ORL typ NATURA 20 S-II), uviesť ich
výkon (svojím kapacitným prietokom vyhovujú množstvám odvádzaných zrážkových vôd z ich spádových plôch
pri 15-minútovom daždi) a požadované/garantované zostatkové znečistenie vo vypúšťaných vodách pre ukazovateľ
NEL do 0,1 mg/l.
v) Deklarovaná hodnota ukazovateľa zostatkového znečistenia NEL do 0,1 mg/l musí byť dosahovaná počas celej
doby používania tohto zariadenia. Teda bude potrebné zabezpečiť jeho pravidelnú kontrolu a údržbu, organizáciou
na to oprávnenou. Potrebné bude zvážiť častejšiu kontrolu a údržbu ORL, vzhľadom na to, že tieto vody majú byť
zaústené do RN a následne využívané na závlahy.
w) Pre prevádzkové sledovanie funkčnosti a správneho prevádzkovania ORL a kontrolu dosahovania zostatkovej
hodnoty NEL je potrebné zabezpečiť kontrolný profil / vhodné odberné miesto tak, aby nebolo ovplyvnené inými
vodami (v zmysle projektovej dokumentácie šachty Šp4 a Šd5 za ORL).
x) Uviesť konkrétne výmery všetkých odvodňovaných plôch (strecha, komunikácie, parkoviská, ihriská), potrebné
je k tomu uviesť aj množstvá okamžitého prietoku vypúšťaných vôd z povrchového odtoku v l/s (vypočítané pre 15
minútový smerodajný dážď) a ich ročného množstva v m3/rok, k čomu je potrebné uspôsobiť aj veľkosť retenčných
nádrží, zohľadňujúc aj množstvo vôd z drenážneho systému odvodňujúceho ihriská, v zmysle hydrotechnických
výpočtov.
y) Uviesť prehľadný popis retenčnej nádrže ako aj akumulačnej nádrže, ich objem, akumuláciu. Popísať ich
prevádzkovanie a údržbu. V prípade akumulačnej nádrže uviesť aj zdroj vody na zavlažovanie (vody z povrchového
odtoku, drenážne vody, úžitková voda z navrhovaného vrtu), v prípade bezpečnostného prepadu určiť jeho vyústenie
a predpokladané množstvo vôd odvádzaných týmto prepadom.
z) K stavebnému povoleniu vodnej stavby studne nemáme námietky, nakoľko predmetnou stavbou studne nie sú
bezprostredne dotknuté záujmy nášho odštepného závodu na úseku správcovstva vodných tokov ani výhľadové
zámery vodného hospodárstva na úseku úprav odtokových pomerov.
aa) Všetky vodné stavby (kanalizácia, ČOV, ORL, retenčná a akumulačná nádrž...) bude potrebné prevádzkovať
podľa prevádzkového poriadku, ktorý bude obsahovať o.i. podmienky údržby (spôsob a početnosť) zariadení na
zachytávanie usaditeľných, či plávajúcich a znečisťujúcich látok pre odvádzanie vôd z povrchového odtoku, vrátane
ORL, ako aj podmienky údržby a prevádzky splaškovej kanalizácie a ČOV.
bb) V prípade akýchkoľvek zmien, ktoré sa vyskytnú pred začatím stavebných prác, alebo počas realizácie stavby
a budú mať vplyv na spôsob odvádzania vôd a jeho technické riešenie (druh, množstvá a kvalitu vypúšťaných vôd,
zmena technológie čistenia...), bude potrebné toto zmenené riešenie vopred prerokovať a odsúhlasiť zo strany našej
organizácie ešte pred realizáciou riešených zmien.
cc) Ďalej uvádzame, že navrhované stavebné objekty (dažďová kanalizácia a objekty na nej budované, retencia
s riadeným odtokom, splašková kanalizácia a ČOV, vŕtaná studňa) sú vodnou stavbou, na ktorej uskutočnenie
(výstavbu) je v zmysle § 26 vodného zákona potrebné povolenie orgánu štátnej vodnej správy. Pred vydaním
stavebného povolenia na vodné stavby alebo súčasne so stavebným povolením v spoločnom konaní je pritom v
zmysle § 21 ods. 2 vodného zákona potrebné vydať aj súvisiace povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21
ods. 1 písm. b) odber podzemných vôd z vrtu a písm. d) vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových
vôd. Návrh podmienok týchto povolení je potrebné predložiť so žiadosťou o začatie vodoprávneho konania orgánu
štátnej vodnej správy. Ku kolaudácii stavby bude potrebné predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby, ktorého
prílohou budú aj súvisiace povolenia na osobitné užívanie vôd.
dd) V rámci povolenia na osobitné užívanie vôd podľa §21 ods.1 písm. b) vodného zákona pre odberom podzemných
vôd z vrtu je potrebné uviesť nasledovné:
• Povolené množstvá v l/s, v m3/mesiac a v m3/rok.
• Meranie množstva odoberaných podzemných vôd je potrebné merať certifikovaným vodomerom, zároveň je
potrebné viesť mesačnú evidenciu o odoberaných množstvách podzemnej vody.
• Prevádzkovateľ je povinný umožniť správcovi vodohospodársky významných vodných tokov prístup k
vodomernému zariadeniu za účelom vykonania kontroly odobratého množstva podzemných vôd.
• Za odber podzemnej vody je povinnosť platiť poplatky v zmysle § 79 ods. 2 vodného zákona č. 364/2004 Z.z. v
znení neskorších predpisov. Poplatky za odbery podzemných vôd je povinný platiť ten, kto odoberá podzemné vody
v množstve nad 1 250 m3 za mesiac alebo nad 15 000 m3 za kalendárny rok.
• Kto odoberá podzemné vody v množstve nad 1 250 m3 za mesiac alebo v množstve nad 15 000 m3 za
kalendárny rok v zmysle NV SR č. 755/2004 Z.z., ktorým sa ustanovuje výška neregulovaných platieb, výška
poplatkov a podrobnosti súvisiace so spoplatňovaním užívania vôd je v zmysle § 8 ods. 1 povinný oznámiť
údaje o skutočnom odobratom množstve podzemných vôd v predchádzajúcom kalendárnom roku poplatkovým
priznaním za odbery podzemných vôd, ktoré zasiela správcovi vodohospodársky významných vodných tokov do
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
11 / 25
15. februára nasledujúceho roka a zároveň v zmysle § 7 ods. 1 je potrebné oznámiť poplatkovým oznámením údaje
o predpokladanom odbere do 31. januára bežného roka.
• Na základe novelizácie vodného zákona došlo k časovému ohraničeniu povolenia na nakladanie s vodami. Podľa §
21 ods. 4 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov povolenie na odber povrchových
alebo podzemných vôd možno vydať najviac na desať rokov.
• Taktiež v zmysle § 20 ods. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 418/2010 Z. z. je potrebné oznámiť začatie odberu podzemnej
vody do 30 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia orgánu štátnej vodnej správy Slovenskému
hydrometeorologickému ústavu na predpísanom tlačive uverejnenom na webovom sídle ústavu.
ee) V rámci povolenia na osobitné užívanie vôd podľa §21 ods.1 písm. d) vodného zákona pre vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do povrchových vôd je potrebné uviesť nasledovné:
• Charakteristiku vypúšťaných vôd - vody z povrchového odtoku, t.j. zrážkové vody z odvodňovaných spevnených
plôch (čisté a prečistené na ORL) ako aj drenážne vody. Dažďovou kanalizáciou nebudú vypúšťané iné druhy
(splaškové, technologické odpadové vody).
• Určiť spôsob, miesto a režim vypúšťania – cez bezmenný vodný tok do Rudlovského potoka; a to diskontinuálne
len v prípade zrážok a krátko po ich doznení a v čase topenia snehovej pokrývky, v závislosti od regulácie odtoku
max. 5-9 l/s; pričom odtok drenážnych vôd cca 0,8 l/s je kontinuálny,
• V zmysle hydrotechnických výpočtov konkretizovať druh a výmeru všetkých odvodňovaných plôch a hodnotu
okamžitého prietoku vypúšťaných vôd v l/s ako aj hodnotu ročného množstva vypúšťaných vôd z povrchového
odtoku v m3/rok.
• Popísať spôsob prečisťovania vypúšťaných vôd - pre vody z povrchového odtoku zachytávanie plávajúcich a
znečisťujúcich látok (lapače strešných splavenín, záchytné rošty a koše v uličných vpustiach, ORL a pod.) v zmysle
§ 36 ods. 17 zákona č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov,
• Objekty zabezpečujúce prečisťovanie a vypúšťanie vôd (uličné vpusty, ORL, výustný objekt) je potrebné
udržiavať v prevádzkyschopnom stave, vykonávať ich pravidelnú kontrolu, údržbu a čistenie podľa vypracovaného
a schváleného prevádzkového poriadku.
• Na prečisťovanie vôd z povrchového odtoku pre parkoviská sú navrhnuté 2x ORL typ NATURA 20 S-II s výkonom
20 l/s, a garantovanou zostatkovou hodnotou znečistenia do 0,1 mg/l NEL.
• Funkčnosť ORL a neprekračovanie požadovanej/garantovanej hodnoty ukazovateľa NEL do 0,1 mg/l preverovať
v rámci prevádzkového monitoringu, odberom bodových vzoriek v kontrolných šachtách (Šp4 a Šd5) za ORL v čase
činnosti zariadení, s početnosťou min. 2 x ročne, vzorky vody z odtoku z ORL nesmú byť ovplyvnené inými vodami.
• V rámci predmetného prevádzkového monitoringu stanovenie (rozbor) vzoriek vôd vykonávať metódami
odporúčanými v Prílohe č. 3 Časť B Nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z.z., pričom podľa § 5 ods. 13 tohto nariadenia
možno použiť pre stanovenie aj inú metódu, ak jej limit stanovenia, presnosť a správnosť zodpovedajú odporúčanej
metóde.
• V prípade, že hodnota ukazovateľa NEL stanovená v rámci vyššie uvedeného prevádzkového monitoringu bude
prekračovať požadovanú úroveň 0,1 mg/l, bude potrebné bezodkladne prijať nápravné opatrenia (príp. aj v spolupráci
s dodávateľom technológie) a po ich zrealizovaní odber a rozbor vzoriek vôd vykonať opätovne (nad rámec určenej
početnosti) pre potvrdenie účinnosti prijatých nápravných opatrení.
• Likvidáciu odpadov vznikajúcich prevádzkovaním oboch ORL je potrebné zabezpečiť organizáciou s oprávnením
na takúto činnosť a spôsob likvidácie pre prípad potreby dokladovať.
• Časovú platnosť povolenia odporúčame vydať v zmysle § 21 ods. 4 písm. e) vodného zákona na dobu 10 rokov od
nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia, pre lepšiu prehľadnosť s určením konkrétneho dátumu jej skončenia.
• Predmetné povolenie na osobitné užívanie vôd možno vykonávať len s užívaním súvisiacej vodnej stavby, teda
po jej uvedení do prevádzky.
• Pred uplynutím časovej platnosti povolenia, v dostatočnom časovom predstihu požiadať Orgán štátnej vodnej
správy o vydanie nového povolenia.
• V prípade akýchkoľvek zmien v priebehu platnosti povolenia, ktoré by mali vplyv na podmienky vypúšťania vôd
bude potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd a SVP, š.p. Povodie
Hrona, odštepný závod o vyjadrenie k takejto zmene.
• Vzhľadom na viaceré nejasnosti si prípadné ďalšie podmienky uplatníme v rámci vodoprávneho konania, ktorého
sa plánujeme zúčastniť.
26. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Technickej inšpekcie, a.s.,
Bratislava pod č. 4568/2/2023 zo dňa 02.10.2023.
27. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
Pozemkový a lesný odbor pod č. OU-BB-PLO1-2023/042913-4 zo dňa 07.11.2023:
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
12 / 25
a) Zabezpečiť základu starostlivosť o poľnohospodársku pôdu, na ktorú je vydané toto stanovisko až do realizácie
stavby najmä pred zaburenením pozemkov a porastom samonáletu drevín.
b) Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej skladovanie a hospodárne a
účelné využitie na nezastavanej časti pozemku parcely C KN č. 1978/3 v k.ú. Sásová.
c) Po realizácii stavby, za účelom usporiadania skutočného druhu pozemkov s ich evidenciou v katastri nehnuteľností
podľa § 3 ods. 1 a 2 zákona požiadať o zmenu druhu pozemkov z TTP na zastavanú plochu. Zmenu druhu pozemku
vyznačí Okresný úrad Banská Bystrica, katastrálny odbor na základe písomnej žiadosti s vedením identifikačných
údajov o účastníkovi práv k nehnuteľnostiam podľa § 42 ods. 2 písm. a) novely katastrálneho zákona, ktorej prílohou
bude porealizačný geometrrický plán a toto stanovisko.
28. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátna vodná správa pod č. OU-BB-OSZP3-2021/026141-002 zo dňa
19.10.2021:
a) Počas realizácie stavby a užívania dbať na ochranu povrchových a podzemných vôd pred kontamináciou
znečisťujúcimi látkami.
b) Používané stavebné mechanizmy musia byť v bezchybnom stave, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných
a povrchových vôd v predmetnej lokalite.
c) Pred zahájením výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete a zabezpečiť ich ochranu
pred poškodením. Je potrebné rešpektovať vyjadrenia správcov jednotlivých inžinierskych sietí.
d) K napojeniu navrhovanej vodovodnej prípojky na existujúci verejný vodovod je potrebný súhlas vlastníka a
prevádzkovateľa existujúceho verejného vodovodu.
e) K odvedeniu vyčistených splaškových odpadových vôd cez navrhovanú kanalizačnú prípojku do existujúcej
dažďovej kanalizácie je potrebný súhlas vlastníka a prevádzkovateľa existujúcej dažďovej kanalizácie.
f) K vydaniu stavebného povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd je potrebný súhlas vlastníka existujúcej
dažďovej kanalizácie.
g) K vydaniu povolenia na osobitné užívanie vôd je potrebné preklasifikovanie existujúcej dažďovej kanalizácie na
jednotnú kanalizáciu.
h) Je potrebné vyjadrenie správcu vodného toku (Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. OZ Banská Bystrica) k
celkovému odvádzaniu vôd z riešeného areálu.
i) Je potrebné vyjadrenie Slovenského hydrometeorologického ústavu, regionálneho pracoviska Banská Bystrica na
vypúšťanie vyčistených odpadových vôd do vodného toku a k celkovému odvádzaniu vôd z riešeného areálu.
j) K vydaniu stavebného povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd je potrebný súhlas vlastníka existujúceho
odtokového systému.
k) Príslušným stavebným úradom na vodné stavby SO – 13 Prípojka vody, SO – 14 Areálové rozvody pitnej vody,
SO – 15 Splašková kanalizácia a ČOV, SO – 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom, odvodnenie
parkovísk a ORL, zdroj vody pre závlahu, SO – 18 Vrt a rozvody vody je tunajší úrad. Je potrebné aby investor
požiadal tunajší úrad o vydanie stavebného povolenia, pričom podkladom k vydaniu stavebného povolenia je
právoplatné územné rozhodnutie na stavbu.
l) Príslušným stavebným úradom na stavbu SO – 17 Drenáže je Mesto Banská Bystrica.
m) K vydaniu stavebného povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd na SO – 18 Vrt a rozvody vody je
potrebnýkladný hydrogeologický posudok.
29. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadové hospodárstvo pod č. OU-BB-OSZP3-2020/030855-002 zo
dňa 11.11.2020:
a) Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii stavby triediť v mieste vzniku podľa druhov na odpad na zhodnotenie (drevo,
kovy, recyklovateľné obaly zo stavebných materiálov) a na odpady na zneškodňovanie bez vytvárania skládok na
verejných priestranstvách.
b) U využiteľného odpadu zabezpečiť prednostne jeho materiálové zhodnotenie. Odpady, ktoré stavebník sám
nevyužije , je možné zhodnotiť, zneškodniť, resp. odovzdať iba do povolených zariadení (zariadenia, zberne,
skládky).
c) Dodržať VZN (všeobecné záväzné nariadenie) mesta Banská Bystrica o nakladaní s komunálnym odpadom a
drobným stavebným odpadom.
d) Pri nakladaní s odpadom dodržať povinnosti pôvodcu a držiteľa odpadu uvedené v § 12, § 14 a § 77 zákona o
odpadoch.
e) Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach,
vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby
alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
13 / 25
v konečnom štádiu vykonávajú, pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto
uvedené práce vykonáva. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa toho zákona a plní povinnosti
podľa § 14.
f) Podľa § 1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch sa tento zákon nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál požije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
g) K dokumentácii v kolaudačnom konaní požiadať Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie o vyjadrenie podľa § 99 ods. 1 písm. b) zákona o odpadoch, kde investor predloží doklady o množstve,
mieste a spôsobe zhodnotenia a zneškodnenia odpadov vzniknutých pri predmetnej stavbe.
30. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrana prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2025/022598-002
zo dňa 15.04.2025:
a) V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z.
b) So vzniknutým odpadom nepoškodzovať a neničiť prírodu, ani chránené živočíchy (§ 3, § 35 zákona č. 543/2002
Z.z.).
c) Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
d) Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
e) V prípade výskytu chránených rastlín, živočíchov, alebo biotopov je potrebné požiadať orgán ochrany prírody a
krajiny o vydanie rozhodnutia.
f) V mieste i okolí stavby nevysádzať nepôvodné druhy rastlín. Na sadovnícke úpravy použiť hlavne domáce druhy
drevín, ale zároveň dreviny ktorým budú vyhovovať miestne mikroklimatické podmienky.
g) Zamedziť vnášaniu inváznych druhov rastlín a v prípade výskytu prenosom zeminy alebo techniky zabezpečiť
ich likvidáciu.
31. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrana prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2020/030775-003
zo dňa 12.11.2020:
a) Pri nutnom výrube drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z..
Príslušným orgánom ochrany prírody vo veciach ochrany drevín v prípade výrubu drevín rastúcich na pozemkoch v
zastavanom území je obec a v prípade výrubu drevín rastúcich na pozemkoch mimo zastavaného územia je okresný
úrad.
b) Časť SO 24 Sadové úpravy dopracovať o kvalifikáciu drevín podľa druhovej skladby a o lokalizáciu vysadenia.
c) So vzniknutým odpadom nepoškodzovať prírodu (§3, § 32 - § 35 zákona 543/2002 Z.z.).
32. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Krajského pamiatkového úradu
Banská Bystrica pod č. KPUBB-2021/22994-2/94752/FRA zo dňa 16.11.2021:
a) Pri realizácii zemných a výkopových prác, ohlásiť termín ich začatia minimálne 7 dní vopred KPÚ Banská
Bystrica, písomne alebo telefonicky na tel. č. 048/24 55 824.
b) Na ploche predmetnej stavby umožniť KPÚ Banská Bystrica zrealizovať obhliadku temných prác súvisiacich s
touto stavbou.
33. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku mesta Banská Bystrica, oddelenia
údržby miestnych komunikácií a inžinierskych sietí pod č. PS-UMK-17185/7067/2023 zo dňa 13.11.2023:
a) Mesto Banská Bystrica trvá na zabezpečení monitoringu dažďovej kanalizácie investorom na náklady investora
v zmysle záverov z pracovného stretnutia.
34. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku mesta Banská Bystrica, oddelenia
údržby miestnych komunikácií a inžinierskych sietí pod č. PS-UMK-26716/9204/2021 zo dňa 19.04.2021:
a) Po dohode s investorom stavby zrušiť uličnú vpusť (ďalej UV) v miestnej komunikácii Marka Čulena na úrovni
rodinných domov č. 18 a č. 19.
b) V mieste terajšej UV vybudovať revíznu šachtu kanalizácie.
c) Vybudovať novú UV aj s kalovým košom pri revíznej šachte so zaústením do predmetnej šachty.
d) Predložiť monitoring potrubia existujúcej kanalizácie na ulici Marka Čulena
e) V prípade zistenia poškodenia existujúcej kanalizácie monitoringom správca MK zabezpečí opravu na vlastné
náklady.
f) Napojenie vnútroareálových kanalizačných rozvodov na existujúcu kanalizáciu je možné len vyčistenými vodami
z navrhovanej ČOV v zmysle predloženej PD.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
14 / 25
g) Zaústenie dažďových vôd do existujúcej kanalizácie je možné cez navrhované ORL, lapače tukov a retenčné
nádrže v zmysle predloženej PD.
35. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Stredoslovenská distribučná, a.s.,
pod č. 202309-SP-0115-1 zo dňa 14.09.2023:
a) V predmetnej lokalite sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z.z., § 43.
b) Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
c) Pri realizácii výkopových prác , žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
d) Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby EZ na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v „Zápise o vytýčení podzemného el.
vedenia“ resp. zápisom do stavebného denníka.
e) Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15
metrov, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VN zemné káblové vedenie v
NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu.
f) Ochranné pásmo elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu. Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
g) V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenia
Vášho zariadenia.
h) Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
i) V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
j) Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
36. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Slovak Telekom, a.s., pod č.
6612509623 zo dňa 03.04.2025:
a) Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
b) Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník povinnosť podľa bodu 3.
c) Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: jan.zauska@telekom.sk, 0902719521
d) V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
e) Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
f) Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
g) Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na telekomunikačnú sieť úložným
vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
15 / 25
37. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku SPP- Distribúcia, a.s., pod č. TD/
NS/0754/2025/SI zo dňa 18.09.2025:
a) Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
b) v záujme prechádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m,
c) stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý ja oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300.- € až 150 000 ,- €,
d) stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
e) stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
f) Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
g) Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
h) V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
i) Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
j) Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Peter Tkáč, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
k) Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
l) Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
m) Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
n) Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel.č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti.
o) Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,€ a
zároveň, že poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
16 / 25
p) Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z.z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov — súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01 ,STN 736005 , TPP 90601.
q) Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
r) Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
s) V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
t) V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
38. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Michlovský, spol. s r.o., pod č.
BB-2049/2023 zo dňa 20.09.2023:
a) Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko, a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
b) Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia.
c) ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte nasledovné:
d) pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ (vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi),
e) preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou plochou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku + - 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1,5 m od vytýčenej línie trasy na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ,
f) dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu,
g) nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení , ktoré by znemožňovali prístup k PTZ,
h) súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ,
i) aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou,
j) pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery),
k) aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. č. 033 / 77 320 32, mob. 0907 721 378
l) overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
m) pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ,
n) Ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ: - V záujmovom území sa nenachádzajú PTZ Orange.
II.
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona vydáva
pre stavebníka
p o v o l e n i e
na osobitné užívanie vôd spočívajúce vo vypúšťaní prečistených vôd z povrchového odtoku z komunikácií,
spevnených a parkovacích plôch cez 2 ks ORL typu NATURA 20 S-II a drenážnych vôd so zaústením do existujúceho
odtokového systému na spodnej strane riešeného areálu z ktorého voda odteká rigolom do povrchových vôd –
Rudlovský potok.
Okresný úrad podľa § 21 ods. 2 písm. d) vodného zákona určuje na vypúšťanie odpadových vôd nasledujúce
podmienky:
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
17 / 25
1. Účel osobitného vypúšťania vôd:
prečistených vôd z povrchového odtoku z komunikácií, spevnených a parkovacích plôch cez 2 ks ORL typu
NATURA 20 S-II a drenážnych vôd cez existujúci odtokový systém na spodnej strane riešeného areálu.
2. Zloženie vôd z povrchového odtoku:
• Dažďové/zrážkové vody zo spevnených plôch z komunikácií, spevnených a parkovacích plôch cez 2 ks ORL typu
NATURA 20 S-II.
• Drenážne vody.
3. Miesto a spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Cez retenčné nádrže s regulovaným odtokom – vírovým ventilom (5-9 l/s) do existujúceho odtokového systému na
spodnej strane riešeného areálu z ktorého voda odteká rigolom do povrchových vôd – Rudlovský potok.
4. Režim vypúšťania odpadových vôd:
• Vody z povrchového odtoku - diskontinuálny, t.j. v čase zrážkovej aktivity a krátko po jej doznení, a v čase topenia
snehovej pokrývky a ľadu.
• Drenážne vody – kontinuálny.
5. Množstvá vypúšťaných odpadových vôd:
• Strecha SO-05 + tribúny - (1033,37+124,4) 1157,77 m2 = 21,3 l/s;
• Odvodňovaná plocha parkovacích plôch - 994,80 m2 = 13,9 l/s – cez ORL;
• Odvodňovaná plocha chodníkov a SP - 2758,1 m2 = 21,39 l/s;
• Odvodňovaná plocha – cesty - 1276,4 m2 = 17,90 l/s – cez ORL;
• Ihriská - (8380,7+7382,5+3870) 19633,2 m2 = 15,25 l/s.
Q celk. = 89,74 l/s.
Navrhovaná retencia - 250 m³
6. Kvalita vypúšťaných vôd z povrchového odtoku:
- ukazovateľ NEL: maximum 0,1 mg/l
7. Miesto odberu vzoriek odpadových vôd:
Odber vzoriek pre kontrolu plnenia hodnôt podľa podmienky č. 6 tohto povolenia na osobitné užívanie vôd vykonať
za odlučovačmi ropných látok v šachtách Šd5, Šd8, prípadne priamo v ORL.
Miesto kontrolného odberu vzoriek vôd z povrchového odtoku udržiavať trvalo prístupné kontrolným orgánom a
organizáciám.
8. Čas odberu vzoriek vôd:
- počas diskontinuálneho vypúšťania prečistených vôd z povrchového odtoku konkrétne v čase, ktorý najlepšie
charakterizuje činnosť zariadenia ORL t.j. v čase zrážok;
- odbery, ako aj rozbory vzoriek vôd z povrchového odtoku, vykonávať v zmysle požiadaviek Nariadenia vlády
Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd (§ 5
ods. 13 a 14 a v spojitosti s prílohou č. 3 časť B a C).
9. Zabezpečiť zachytávanie plávajúcich látok v zmysle § 36 ods. 17 vodného zákona.
10. Početnosť odberu vzoriek vôd z povrchového odtoku:
- Početnosť odberu vzoriek bude 2 x ročne (v zimnom a v letnom období) v čase zrážok v šachtách Šd5, Šd8,
prípadne priamo v ORL.
- V prípade, že sa rozbormi vzoriek vypúšťaných vôd z povrchového odtoku preukáže, že zariadenia ORL
neprečisťujú vody z povrchového odtoku v súlade s hodnotou NEL stanovenej v podmienke č. 6 tohto povolenia na
osobitné užívanie vôd, bude potrebné prijať nápravné opatrenia a po ich zrealizovaní rozbor zopakovať nad rámec
početnosti stanovenej v prvej vete podmienky č. 10 tohto povolenia na osobitné užívanie vôd.
11. Typ odoberanej vzorky:
Typ odoberanej vzorky – bodová vzorka vo vhodnom profile na výstupe z odlučovača ropných látok v čase dažďa
– v šachtách Šd5, Šd8, prípadne priamo v ORL.
12. Časová platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku:
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
18 / 25
Časová platnosť sa určuje v súlade s § 21 ods. 4 písm. e) vodného zákona na 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia pokiaľ sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo toto povolenie na osobitné užívanie vôd vydané.
13. ORL obsluhovať dodávateľom zaškolenou osobou a prevádzkovať v súlade s prevádzkovým poriadkom, resp.
návodom na obsluhu a údržbu od dodávateľa zariadenia.
14. Likvidáciu odpadov vznikajúcich prevádzkovaním ORL je potrebné zabezpečovať v súlade s platnou legislatívou
na úseku odpadového hospodárstva a organizáciou s oprávnením na takúto činnosť a spôsob likvidácie pre prípad
potreby dokladovať.
15. Na spevnených plochách odvodnených do odlučovača ropných látok nevykonávať také činnosti, ktoré by
svojím charakterom mohli negatívne ovplyvniť kvalitu podzemných a povrchových vôd v území, alebo nepriaznivo
ovplyvniť funkčnosť odlučovača ropných látok, či kanalizácie (opravy vozidiel, manipuláciu a skladovanie
znečisťujúcich látok a pod.). pri umývaní áut nepoužívať čistiace prostriedky.
16. Dažďovú kanalizáciu a súvisiace objekty na nej podrobovať pravidelnej vizuálnej kontrole, spojenej s jej
údržbou.
17. Vhodným spôsobom zabezpečovať zachytávanie plávajúcich a sedimentujúcich látok z vôd. Tieto zariadenia
pravidelne čistiť a udržiavať trvalo v riadnom prevádzkovom stave tak, aby nedochádzalo k ich upchatiu.
18. Zachytené plávajúce, sedimentované a znečisťujúce látky likvidovať v súlade s platnou legislatívou na
úseku odpadového hospodárstva, organizáciou oprávnenou na takýto úkon. Spôsob likvidácie v prípade potreby
dokladovať.
19. Oznamovať údaje o kvalite vypúšťaných vôd z povrchového odtoku orgánu štátnej vodnej správy písomne do
31.01. bežného kalendárneho roka za predchádzajúci kalendárny rok.
20. V prípade akýchkoľvek zmien, ktoré by mali vplyv na podmienky vypúšťania vôd z povrchového odtoku je
potrebné požiadať o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd, resp. o nové povolenie na osobitné užívanie vôd.
K uvedenému je potrebné doložiť vyjadrenie správcu dotknutého vodného toku.
21. V dostatočnom predstihu (najneskôr 90 dní) pred uplynutím platnosti povolenia, požiadať orgán štátnej vodnej
správy o jeho predĺženie, ak sa nezmenili skutočnosti, za ktorých bolo vydané, alebo o vydanie nového povolenia.
Žiadosť súčasne predložiť aj správcovi dotknutého vodného toku na vyjadrenie. Do vyhodnotenia prevádzky, v
súvislosti s končením časovej platnosti povolenia, zapracovať aj vedený prevádzkový denník a protokoly o rozbore
vzoriek.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní neboli účastníkmi konania vznesené námietky voči vydaniu stavebného povolenia a povolenia
na osobitné užívanie vôd, preto o nich špeciálny stavebný úrad nerozhodoval.
Povinnosti prevádzkovateľa:
1. Vodnú stavbu „SO 13 Prípojka vody, SO 14 Areálové rozvody pitnej vody“ udržiavať v prevádzkyschopnom
stave tak, aby bola zabezpečená dodávka pitnej vody z verejného vodovodu.
2. Vodnú stavbu „SO 15 Splašková kanalizácia, SO 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom,
odvodňovanie parkovísk a ORL“ udržiavať v prevádzkyschopnom stave tak, aby bolo zabezpečené bezpečné a
hygienicky nezávadné odvádzanie splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie s koncovkou v ČOV a vôd
z povrchového odtoku do vodného toku.
3. Vodné stavby prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku.
4. Pri výstavbe vodnej stavby „SO 13 Prípojka vody, SO 14 Areálové rozvody pitnej vody, SO 15 Splašková
kanalizácia, SO 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom, odvodňovanie parkovísk a ORL“ ako aj pri
jej prevádzkovaní, dodržať zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
5. Aktualizovať prevádzkové poriadky o povinnosti vyplývajúce z tohto rozhodnutia.
Majetkoprávne záležitosti:
Majetkoprávne záležitosti vykonal stavebník v zmysle platných predpisov a noriem. Stavba bude realizovaná v k.
ú. Sásová na parcelách č.:
• KN-C 2374 (KN-E 152/2) zapísanej na liste vlastníctva č. 1918, ktorá je vo vlastníctve: „12. VIGAŠ Ľubomír,
Strmá č.s.20, 974 01 Banská Bystrica Podiel: 150/10500 19. MAJLINGOVÁ Zuzana (r.Vigašová, zomrela,
Rudlovská č.83, BB) (SPF) Podiel: 300/10500 22. VIGAŠOVÁ Anna (r.Vigašová), Odbojárov č.s.15, 974 01 Banská
Bystrica Podiel: 700/10500 23. VIGAŠOVÁ Anna (r.Vigašová), Odbojárov č.s.15, 974 01 Banská Bystrica Podiel:
150/10500 24. VIGAŠ Ján (m.Alžbeta r.Frohlichová), Rudlová č.s.147, 974 01 Banská Bystrica 1, zom. 23.05.1974
Podiel: 700/10500 26. SELECKÁ Anna (r.Vigašová, Rudlovská č.s.52, B.Bystrica) (SPF) Podiel: 300/10500 28.
ŠRÁMKOVÁ Anna (r.Vigašová), M.Čulena č.s.15, 974 01 Banská Bystrica Podiel: 1/150 31. ROHÁČOVÁ Želmíra
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
19 / 25
(r.Kurjatková), Tr. SNP č.s.11, 974 01 Banská Bystrica Podiel: 39/6125 36. Styková Andrea r. Styková, Ing., Pod
Banošom 3374/10, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 1050/10500 38. Caban Pavel, Javornícka 2, Banská
Bystrica, SR Podiel: 137/18375 39. Caban Andrej, ING., Dedinská 29, Banská Bystrica, SR Podiel: 137/18375
40. Škodáčeková Darina r. Cabanová, Ružová 4, Banská Bystrica, SR Podiel: 137/18375 42. Vigaš Ľubomír r.
Vigaš, Strmá 20, Banská Bystrica, SR Podiel: 840/10500 46. VIGAŠ Pavel r. Vigaš, M.Čulena 25, Banská Bystrica,
SR Podiel: 176/30625 49. GUZMA Ľudovít r. Guzma, Dedinská 23, Banská Bystrica, SR Podiel: 88/30625 50.
PURGÁTOVÁ Anna r. Guzmová, Ing., Pod Hôrkou 18, Banská Bystrica, SR Podiel: 88/30625 51. Spiššáková
Anna r. Majlingová, Odbojárov 6223/30, BANSKÁ BYSTRICA, PSČ 974 01, SR Podiel: 75/10500 52. Ďuricová
Elena r. Kohútová, A. Matušku 4062/28, Banská Bystrica, SR Podiel: 140/10500 54. Vigaš Slavomír r. Vigaš, Ing.,
F.Švantnera 529/7, Banská Bystrica, PSČ 974 01, SR, (ČSA 895/15, 97401 Banská Bystrica) Podiel: 140/10500 55.
Vigaš Branislav r. Vigaš, Jabloňová 663/4, Slovenská Ľupča, PSČ 97613, SR Podiel: 1704/73500 56. Vigaš Marián
r. Vigaš, Borová ulica 15319/1, Banská Bystrica - Sásová, PSČ 974 11, SR Podiel: 1704/73500 58. Bartkovičová
Oľga r. Škropeková, Pod Hôrkou 3418/1, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 70/10500 59. Vigašová Anna
r. Škropeková, M. Čulena 1595/25, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 70/10500 60. Vigaš Ján r. Vigaš,
Ing., Lachova 1599/8, Bratislava, PSČ 851 03, SR Podiel: 1/150 62. Vigašová Anastázia r. Ťažká, Strmá 578/16,
Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 14385/643125 63. Vigaš Miroslav r. Vigaš, Kpt.Jaroša 5519/10, Banská
Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 25/10500 66. Peťková Soňa r. Vigašová, Pod Bánošom 12/A, Banská Bystrica,
PSČ 974 01, SR Podiel: 28238/643125 67. Vigaš Marko r. Vigaš, M. Čulena 3543/1, Banská Bystrica, PSČ 974 11,
SR Podiel: 25/10500 68. Polakovičová Renáta r. Majlingová, Kapitána Jaroša 3389/2, Banská Bystrica - Rudlová,
PSČ 974 11, SR Podiel: 75/10500 69. Škvarková Iveta r. Vigašová, JUDr., Dedinská 6847/4, Banská Bystrica, PSČ
974 11, SR Podiel: 382/6125 70. Vigaš Ivan r. Vigaš, Harmanec 8, Harmanec, PSČ 976 03, SR Podiel: 75/10500
71. Cabanová Andrea r. Vigašová, Mgr., Sitnianska 6599/33, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 25/10500
72. Vanková Milota r. Vanková, Ing., Pod Hôrkou 3924/3, Banská Bystrica, PSČ 974 11, SR Podiel: 300/10500 73.
Kmeťová Ľudmila r. Gasperová, Pečnianska 1202/31, Bratislava - Petržalka, PSČ 851 01, SR Podiel: 840/10500
74. Machalová Janka r. Vigašová, Ing., Bukovinka 133/33, Poniky, PSČ 976 33, SR Podiel: 2050/10500“ (ďalej len
„fyzické osoby“),
• KN-C 1978/1, 1978/3 (KN-E 212/1, 211/1), 2735/8 zapísaných na liste vlastníctva č. 3018, ktoré sú vo vlastníctve
stavebníka.
Investor ku konaniu predložil:
# kópiu katastrálnej mapy;
# výpisy listov vlastníctva.
V zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona – stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu
nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani
svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť
využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie na uskutočnenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Vodná stavba je vo vlastníctve a prevádzke stavebníka - RSC HAMSIK ACADEMY s.r.o., Zvolenská cesta
15451/46B, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47336919.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok tohto
povolenia a doklady podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Okresný úrad môže v zmysle § 24 vodného zákona udelené povolenie zmeniť alebo zrušiť.
8. Jedno overené vyhotovenie projektovej dokumentácie si špeciálny stavebný úrad ponechá pre účely archivácie.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
20 / 25
Odôvodnenie
Stavebník, v zastúpení STAVING PROJEKT s.r.o., Na Troskách 3, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36864366, podali
dňa 12.09.2023, s posledným doplnením dňa 18.09.2025, na okresný úrad žiadosť o vydanie stavebného povolenia
a povolenia na osobitné užívanie vôd na vodné stavby „SO 13 Prípojka vody, SO 14 Areálové rozvody pitnej vody,
SO 15 Splašková kanalizácia, SO 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom, odvodňovanie parkovísk
a ORL, prekrytie strže, SO 18 Vrt a rozvody vody“ (ďalej len „predmetná stavba“) budované v rámci stavby „Areál
futbalovej školy Mareka Hamšíka, Rudlová – Banská Bystrica“ na pozemkoch parc. č. KN-C 2374 (KN-E 152/2),
1978/1, 1978/3 (KN-E 212/1, 211/1), 2735/8 v k.ú. Sásová.
Dňom podania žiadosti začalo vodoprávne konanie v predmetnej veci.
Ku žiadosti a v rámci vodoprávneho konania boli doložené nasledovné doklady a stanoviská:
- rozhodnutie o umiestnení stavby od Mesta Banská Bystrica pod č. OVZ-SÚ-139284/10487/2023/Sko zo dňa
28.07.2023, právoplatné dňa 31.08.2023
- záväzné stanovisko Mesta Banská Bystrica pod značkou OVZ-SU-88693/23049/2025/Sko zo dňa 24.04.2025
- stanovisko Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s. pod č. 12794/2023/ZC4529-1091 zo dňa
16.10.2023
- stanovisko Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti a.s. pod č. 5955/2024/ZC2579-534 zo dňa
06.08.2024
- stanovisko Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pod č. 0015/2231/2023-102-019 zo dňa 14.03.2023
- záväzné stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica pod č.
CS SVP OZ BB 24/2023/60-3202 zo dňa 23.10.2023
- stanovisko Technickej inšpekcie, a.s., Bratislava pod č. 4568/2/2023 zo dňa 02.10.2023
- záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, Pozemkový a lesný odbor pod č. OU-BB-
PLO1-2023/042913-4 zo dňa 07.11.2023
- záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátna vodná
správa pod č. OU-BB-OSZP3-2021/026141-002 zo dňa 19.10.2021
- záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadové
hospodárstvo pod č. OU-BB-OSZP3-2020/030855-002 zo dňa 11.11.2020
- záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrana
prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2025/022598-002 zo dňa 15.04.2025
- záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrana
prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2020/030775-003 zo dňa 12.11.2020
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Banská Bystrica pod č. KPUBB-2021/22994-2/94752/FRA
zo dňa 16.11.2021
- záväzné stanovisko Mesta Banská Bystrica, oddelenia údržby miestnych komunikácií a inžinierskych sietí pod č.
PS-UMK-17185/7067/2023 zo dňa 13.11.2023
- záväzné stanovisko Mesta Banská Bystrica, oddelenia údržby miestnych komunikácií a inžinierskych sietí pod č.
PS-UMK-26716/9204/2021 zo dňa 19.04.2021
- záväzné stanovisko Stredoslovenskej distribučnej, a.s., pod č. 202309-SP-0115-1 zo dňa 14.09.2023
- záväzné stanovisko Slovak Telekom, a.s., pod č. 6612509623 zo dňa 03.04.2025
- záväzné stanovisko SPP- Distribúcia, a.s., pod č. 0018/2025/SI zo dňa 11.08.2025
- záväzné stanovisko SPP- Distribúcia, a.s., pod č. TD/NS/0754/2025/SI zo dňa 18.09.2025
- záväzné stanovisko Michlovský, spol. s r.o., pod č. BB-2049/2023 zo dňa 20.09.2023
- Stanovisko SHMÚ pod č. 304-1815/2023/4568 zo dňa 08.03.2023
- Geometrický plán č. 47418397-039/2023 zo dňa 17.07.2023
- Stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, agentúra správy majetku pod č. ASMdpS-1-1402/2020 zo
dňa 19.11.2020
- Stanovisko Ministerstva vnútra SR, centrum podpory zo dňa 10.11.2020
- Stanovisko Dopravného úradu SR č. 19082/2021/208-002/45495 zo dňa 19.10.2021
- stanovisko SPP Distribúcia, a.s., pod č. TD/PS/0173/2023/SI zo dňa 27.09.2023
- stanovisko Slovak Telekom, a.s., pod č. 6612325268 zo dňa 22.03.2024
- záväzné stanovisko Michlovský, spol. s r.o., pod č. BB – 2631/2022 zo dňa 13.10.2022
- zapracovanie podmienok Rozhodnutia o zmene navrhovanej činnosti č. OU-BB-OSZP3-2022/005209-041 zo dňa
01.08.2022
- Záverečná správa vypracovaná spoločnosťou HES-COMGEO spol. s r.o. zo dňa 30.06.2020
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
21 / 25
- Kúpna zmluva č. 1/2024/Rudlová uzatvorená medzi predávajúcim Marian Murgaš a kupujúcim – stavebník, zo
dňa 27.02.2024,
- Kúpna zmluva č. 1/2023/Rudlová z dňa 01.02.2024
- kópia katastrálnej mapy
- výpisy listov vlastníctva
- Rozhodnutie okresného úradu o zmene navrhovanej činnosti vydané pod č. OU-BB-OSZP3-2022/005209-041 zo
dňa 01.08.2022, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 19.09.2022
- záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-BB-
OSZP3-2025/041001-002 zo dňa 12.09.2025
Uvedené doklady sú súčasťou spisového materiálu.
Po preštudovaní dokladov k žiadosti o vydanie stavebného povolenia na predmetnú stavbu a vydanie povolenia
na osobitné užívanie vôd a z dôvodu, že predložená žiadosť spolu s prílohami neobsahovala predpísané náležitosti
podľa § 8 ods. 1 a ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona a tým nepostačovala okresnému úradu na oznámenie začatia vodoprávneho konania účastníkom
konania, obci a dotknutým orgánom, okresný úrad vyzval žiadateľa na doplnenie podkladov výzvou pod č. OU-
BB-OSZP3-2023/042656-003 zo dňa 28.11.2023 a vodoprávne konanie prerušil rozhodnutím o prerušení konania
vydaného pod č. OU-BB-OSZP3-2023/042656-004 zo dňa 28.11.2023. Okresný úrad určil lehotu na doplnenie 90
dní od prevzatia výzvy. Zároveň bol žiadateľ poučený, že okresný úrad konanie zastaví, pokiaľ nebudú odstránené
všetky nedostatky podania.
Lehotu na doplnenie dokladov si žiadateľ požadoval predĺžiť viac krát, naposledy okresný úrad predĺžil lehotu na
doplnenie listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/006136-009 zo dňa 24.06.2024.
Žiadateľ priebežne dopĺňal doklady potrebné k oznámeniu vodoprávneho konania. Na základe doplnenia podania z
dňa 14.03.2025 okresný úrad oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania vo veci vydania stavebného
povolenia na vodnú stavbu
Okresný úrad po preštudovaní podanej žiadosti a jej príloh oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho
konania vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd
podľa § 73 ods. 4 a 6 zákona o vodách a § 61 ods. 4 stavebného zákona a nariadil ústne pojednávanie spojené s
miestnym zisťovaním oznámením pod č. OU-BB-OSZP3-2025/002229-014 zo dňa 27.03.2025 na deň 13.05.2025.
V zmysle § 73 ods. 6 vodného zákona bolo oznámenie verejnou vyhláškou zverejnené po dobu 15 dní na úradnej
tabuli okresného úradu, na centrálnej úradnej elektronickej tabuli, na úradnej tabuli Mesta Banská Bystrica.
Podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona a v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku okresný úrad dal účastníkom
konania, dotknutým orgánom a organizáciám možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom
i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie, k čomu určil lehotu najneskôr do termínu ústneho
pojednávania. Okresný úrad pozvaných upozornil, že na neskôr podané námietky a pripomienky sa nebude
prihliadať.
Zároveň okresný úrad požiadal Mesto Banská Bystrica listom pod č. OU-BB-OSZP3-2025/002229-015 zo dňa
27.03.2025 o vydanie záväzného stanoviska podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona.
Žiadateľ dňa 02.09.2025 doplnil doklady, čím sa administratívny spis vedený pod č. OU-BB-OSZP3-2025/002229
stal kompletným.
Okresný úrad v zmysle § 23 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „správny poriadok“) účastníkom konania, ich zástupcom a zúčastneným osobám umožňuje
uplatniť právo nazerať do spisov, robiť si z nich výpisy, odpisy a dostať kópie spisov.
Zároveň v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku okresný úrad listom pod č. OU-BB-OSZP3-2025/002229-023
zo dňa 08.09.2025 upovedomil verejnou vyhláškou účastníkov konania, ich zástupcov a zúčastnené osoby, že im
dáva možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť
ich doplnenie, k čomu im určil lehotu 7 dní od doručenia upovedomenia. Po uplynutí tejto lehoty bude vydané
rozhodnutie vo veci na predmetnú stavbu.
V stanovenej lehote bolo doručené nesúhlasné záväzné stanovisko SPP- Distribúcia, a.s., pod č. 0018/2025/SI zo dňa
11.08.2025. Vzhľadom na túto skutočnosť stavebník dňa 18.09.2025 doručil nové, už súhlasné záväzné stanovisko
SPP- Distribúcia, a.s., pod č. TD/NS/0754/2025/SI zo dňa 18.09.2025.
II.
Vzhľadom na predložené podklady stavebníkom a skutočnosť, že v konaní neboli podané námietky okresný úrad
povolil vo výrokovej časti I. tohto rozhodnutia podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1
stavebného zákona uskutočnenie predmetnej stavby budovanej v rámci stavby „Areál futbalovej školy Mareka
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
22 / 25
Hamšíka, Rudlová – Banská Bystrica“ na pozemkoch parc. č. KN-C 2374 (KN-E 152/2), 1978/1, 1978/3 (KN-E
212/1, 211/1), 2735/8 v k.ú. Sásová.
Stavebník upustil od realizácie stavby „SO 18 Vrt a rozvody vody“, preto o nej okresný úrad nerozhodoval.
V zmysle § 120 ods. 3 stavebného zákona špeciálne stavebné úrady postupujú podľa stavebného zákona, pokiaľ
osobitné predpisy podľa odseku 1 neustanovujú inak; povoliť stavbu alebo jej zmenu možno len na základe
záväzného stanoviska podľa § 140b stavebného zákona vydaného miestne príslušným stavebným úradom, ktorý
overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
V zmysle § 126 stavebného zákona stavebný úrad rozhodne na základe záväzného stanoviska dotknutého orgánu
podľa § 140a, ktorý uplatňuje požiadavky podľa osobitných predpisov.
K stavebnému povoleniu predložil stavebník vyjadrenia správcov inžinierskych sietí, ako aj dotknutých orgánov a
organizácií a ostatné potrebné doklady uvedené vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona t.j. v zmysle § 8 predmetnej
vyhlášky. Záväzné stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné a požiadavky dotknutých orgánov boli zohľadnené
v podmienkach rozhodnutia tak, ako sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Na stavbu bolo vydané Mestom Banská Bystrica ako orgánom územného plánovania rozhodnutie o umiestnení
stavby pod č. OVZ-SÚ-139284/10487/2023/Sko zo dňa 28.07.2023, právoplatné dňa 31.08.2023 a súhlasné
záväzné stanovisko značkou OVZ-SU-88693/23049/2025/Sko zo dňa 24.04.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí.
K predmetnej stavbe sa vyjadrili dotknuté orgány, ktoré dali kladné stanoviská a to najmä správa vodného toku
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Povodie Hrona OZ stanoviskom pod č. CS SVP OZ BB 24/2023/60-3202
zo dňa 23.10.2023.
Okresný úrad v zmysle § 38 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (ďalej
len ,,zákon o EIA“) ako povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo
bez rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní, ak ide o navrhovanú činnosť, ktorá podlieha rozhodovaniu podľa
zákona o EIA. Navrhovaná činnosť je podľa prílohy č. 8 zákona o EIA zaradená pod bod č. 9 „Infraštruktúra, položka
č. 16 b): Projekty rozvoja obcí vrátane statickej dopravy – zisťovacie konanie od 100 do 500 stojísk.
Pre stavebníka bolo okresným úradom podľa zákona o EIA vydané rozhodnutie o zmene navrhovanej činnosti pod
č. OU-BB-OSZP3-2022/005209-041 zo dňa 01.08.2022, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 19.09.2022.
Vzhľadom na vyššie uvedené, okresný úrad požiadal listom č. OU-BB-OSZP3-2025/002229-019 zo dňa 27.08.2025
príslušný orgán – okresný úrad, orgán štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 38 ods. 4 zákona o EIA, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej
činnosti je v súlade so zákonom o EIA, s rozhodnutiami vydanými podľa tohto zákona a ich podmienkami.
Dňa 18.09.2025 bolo doručené záväzné stanovisko od príslušného orgánu – okresný úrad, orgán štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie vydané pod č. OU-BB-OSZP3-2025/041011-002 zo dňa 12.09.2025, v
ktorom príslušný orgán skonštatoval, že nezistil skutočnosti v rozpore so zákonom o EIA a vydaným rozhodnutím
zo zisťovacieho konania a ku konaniu vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu potvrdzuje súlad so
zákonom o EIA.
V zmysle § 38 ods. 2 zákona o EIA povoľujúci orgán vo vzťahu k povoľovaniu navrhovanej činnosti bezodkladne
zverejní na svojej úradnej tabuli a na svojom webovom sídle:
a) žiadosť o začatie povoľovacieho konania,
b) miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti,
c) podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení,
d) hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie,
e) informáciu o účasti verejnosti v povoľovacom konaní a
f) dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia.
Okresný úrad zverejnil informácie pre verejnosť v zmysle § 38 ods. 2 zákona o EIA
na svojej úradnej tabuli, na svojom webovom sídle: https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=39&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis a na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli s dátumom
zverejnenia dňa 27.08.2025.
V zmysle § 38 ods. 6 zákona o EIA rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku. Príslušný orgán v
rozhodnutí pod č. OU-BB-OSZP3-2022/005209-041 zo dňa 01.08.2022 vydanom v zisťovacom konaní uviedol
podmienky. Podmienky vzťahujúce sa na predmetnú stavbu boli prenesené do tohto rozhodnutiam v stanovených
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
23 / 25
podmienkach podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona určených pre uskutočnenie
vodnej stavby, pod bodom č. 1 až 5. Stavebníkovi boli v tejto časti zároveň určené aj ďalšie podmienky, ktoré je
povinný dodržať.
Okresný úrad preskúmal predloženú žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 26 vodného zákona a § 62 stavebného zákona, zabezpečil stanoviská dotknutých
orgánov, ich vzájomný súlad a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane
obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
III.
Okresný úrad vo výrokovej časti II. tohto rozhodnutia vydal pre stavebníka povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona spočívajúce vo vypúšťaní prečistených vôd z povrchového odtoku a
drenážnych vôd do povrchových vôd.
K vydaniu povolenia sa vyjadril Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod
stanoviskom pod č. CS SVP OZ BB 24/2023/60-3202 zo dňa 23.10.2023.
Stavebník je povinný dodržať kvalitu vypúšťaných vôd z povrchového odtoku stanovenú v časti II. bod č. 6. Kontrolu
kvalitatívnych ukazovateľov je potrebné kontrolovať 2x ročne v šachtách Šd5 a Šd8, prípadne priamo v jednotlivých
ORL.
Okresný úrad v zmysle § 21 ods. 4 písm. e) vodného zákona určil platnosť tohto povolenia na osobitné užívanie vôd
na obdobie 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia pokiaľ sa nezmenia podmienky, za ktorých
bolo toto povolenie na osobitné užívanie vôd vydané.
Podľa § 24 ods. 2 písm. b) vodného zákona orgán štátnej vodnej správy zmení alebo zruší ním vydané povolenie na
osobitné užívanie vôd, ak dôjde k zmene podmienok rozhodujúcich na vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd.
Podľa § 24 ods. 3 vodného zákona na konanie o zmene alebo zrušení povolenia na osobitné užívanie vôd sa vzťahujú
ustanovenia § 21 a 22 primerane.
Podľa § 21 ods. 5 vodného zákona orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd
predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo toto povolenie vydané. Najneskôr 90 dní pred uplynutím
platnosti tohto povolenia na osobitné užívanie vôd je preto potrebné požiadať o predĺženie jeho platnosti, resp. o
vydanie nového povolenia na osobitné užívanie vôd spolu s vyhodnotením plnenia podmienok tohto povolenia.
Žiadosť je potrebné súčasne predložiť aj správcovi vodného toku na vyjadrenie.
V prípade akýchkoľvek zmien, ktoré by mali vplyv na podmienky vypúšťania prečistených vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd, bude žiadateľ povinný požiadať o zmenu tohto povolenia na osobitné užívanie vôd,
a zároveň aj o vyjadrenie správcu vodného toku k prípadnej zmene podmienok vypúšťania prečistených vôd z
povrchového odtoku.
IV.
Majetkoprávne záležitosti vykonal žiadateľ v zmysle platných predpisov a noriem. Pozemky, na ktorých bude stavba
uskutočnená sú v správe stavebníka a fyzických osôb.
Na vodoprávnom konaní, ktoré sa konalo dňa 13.05.2025 vystala potreba majetkoprávneho vysporiadania na parcelu
č. KN-C 1978/3 (KN-E 212/1) v k.ú. Sásová. Táto parcela bola vo vlastníctve JUPIE FŠMH spol. s.r.o., Sládkovičova
27/A, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47 336 919. Vzhľadom na to, že ide o predchádzajúci obchodný názov
stavebníka, okresný úrad nepožaduje majetkoprávne vysporiadanie na parcelu č. KN-C 1978/3 (KN-E 212/1) v k.ú.
Sásová.
Vodná stavba „SO 13 Prípojka vody“ je budovaná na pozemku č. KN-C 2374 (KN-E 152/2) zapísanej na liste
vlastníctva č. 1918, ktorý je vo vlastníctve fyzických osôb. Vzhľadom na to, že v súčasnosti sa na danej parcele
nachádza existujúca vodovodná prípojka, ktorá bude odstránená a v tej iste trase sa vybuduje nová vodovodná
prípojka, okresný úrad nepožaduje majetkoprávne vysporiadanie na túto parcelu.
Zároveň v zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona – stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu
nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani
svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť
využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
V.
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
24 / 25
Okresný úrad sa pri rozhodnutí vo veci riadil úvahou zlepšenia využitia územia pre stavebníka, pričom navrhovaným
riešením kombinácie retenčnej nádrže s vírovým ventilom budú zachované odtokové pomery a osadením ORL
nedôjde k ovplyvneniu kvality povrchovej ani podzemnej vody.
Vodná stavba bude vo vlastníctve a prevádzke stavebníka.
Stavebný úrad nezistil dôvody, ktoré by bránili vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu budovanú v
rámci stavby „Areál futbalovej školy Mareka Hamšíka, Rudlová – Banská Bystrica“ na pozemkoch parc. č. KN-C
2374 (KN-E 152/2), 1978/1, 1978/3 (KN-E 212/1, 211/1), 2735/8 v k.ú. Sásová a súvisiaceho povolenia na osobitné
užívanie vôd a vzhľadom na to, neboli podané pripomienky k oznámeniu konania a stavebníkom navrhované riešenie
na výstavbu vodnej stavby je zdôvodnené, podľa dostupných podkladov a stanovísk nie sú ohrozené ani poškodené
vodohospodárske a všeobecné záujmy, vyhovel okresný úrad žiadosti stavebníka a rozhodol tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol uhradený podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkov v znení neskorších
predpisov vo výške 400,00 € vo forme prevodu z účtu na účet na základe vystaveného platobného predpisu č.
M00-290224-8682.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať odvolanie v súlade s ustanovením § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov. Podľa ustanovenia § 54 ods. 1 a 2 citovaného zákona sa odvolanie podáva na
okresný úrad v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Podľa § 55 ods. 3 správneho poriadku proti rozhodnutiu
o vylúčení odkladného účinku sa nemožno odvolať.
V súlade s ustanovením § 69 ods. 2 stavebného zákona v spojení 73 ods. 9 vodného zákona sa rozhodnutie
doručuje účastníkom konania verejnou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného
úradu Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Toto oznámenie sa zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-
centra&urad=39 v časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad Banská Bystrica žiada Mesto Banská Bystrica, aby zverejnilo toto rozhodnutie na svojej úradnej tabuli
a prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po
ukončení doby vyvesenia rozhodnutie vrátilo Okresnému úradu Banská Bystrica s vyznačením dátumov vyvesenia
a zvesenia.
Vyvesené: .................................. Zvesené: ...................................
(dňa, pečiatka, podpis) (dňa, pečiatka, podpis)
Príloha: 2xPD po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
STAVING PROJEKT s.r.o., Na Troskách 1635/3, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
25 / 25
Slovenský vodohospodársky podnik - štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, 974
01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, Verejná vyhláška, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresný úrad Banská Bystrica, OOP, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, OCDaPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, Bytová politika, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Ministerstvo dopravy a výstavby SR, Nám slobody 6, 810 05 Bratislava 15
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OH, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OPaK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, PLO, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 95/56, 821 01 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystica
Inšpektorát práce Banská Bystrica, Partizánska cesta 98, 974 33 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica
1
Michlovský spol. s r.o. - UC2 - údržbové centrum Banská Bystrica, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica 5
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
UPC Broadband Slovakia s.r.o., Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica 4
O2 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška - stavebné povolenie na vodné stavby budované v rámci
stavby "Areál futbalovej školy Mareka Hamšíka, Rudlová – Banská Bystrica"]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.10.2025 06:53:19 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.10.2025 06:53:33 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/002229-0108067/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tomáš Peťko
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
vedúci
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.10.2025
Podpis a pečiatka: