OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom 
č. spisu: OU-NM-OSZP-2025/015871 
 
Informácia pre verejnosť  
podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie  
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.03.2025 
(ďalej len „zákon“) k zámeru 
 
a) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom oznamuje verejnosti, že navrhovaná 
činnosť „Rezidencia Modrová“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu 
konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36 
915 41  Nové Mesto nad Váhom 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Rezidencia Modrová 
Miesto realizácie 
k. ú. Modrová 
Predmet činnosti 
Predmetom činnosti je riešenie a príprava územia pre 
výstavbu 20 rodinných domov, prístreškov a príslušných 
objektov – komunikácie s odvodnením a inžinierskych sietí 
– verejný vodovod a verejné osvetlenie v rámci obytného 
súboru. Súčasťou prípravy budú aj sadové úpravy. Celková 
plocha riešených pozemkov je 15 900,7 m2. 
Navrhovateľ 
Rezidencia Modrová s. r. o. 
Do Hrbov 452/47 
013 02  Gbeľany 
IČO: 56 064 241 
V zastúpení:  
Mgr. Ondrej Dúcky 
5. apríla 181/47 
957 01  Bánovce nad Bebravou 
 
b) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako 
orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 
1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej 
správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 
písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom Rezidencia Modrová s. 
r. o., Do Hrbov 452/47, 013 02  Gbeľany, IČO: 56 064 241, v zastúpení: Mgr. Ondrej 
Dúcky, 5. apríla 181/47, 957 01  Bánovce nad Bebravou dňa 22.08.2025 sa začalo 
zisťovacie konanie.    
Povoľujúci orgán 
1. Obec Modrová 
    Modrová 187 
    916 35  Modrová 
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
    odbor starostlivosti o životné prostredie 
    Hviezdoslavova 36 
    915 41  Nové Mesto nad Váhom 
3. Okresný úrad Trenčín 
    Odbor opravných prostriedkov 
    pozemkový referát 
    Hviezdoslavova 3 
    911 01  Trenčín 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- rozhodnutie o umiestnení stavby podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31.03.2025 
- povolenie na vodné stavby podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene 
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení účinnom do 31.03.2025 (vodný 
zákon) a v súlade s § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31.03.2025  
- súhlas k návrhu nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy podľa § 13 
až 16 zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy 
a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania 
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
e) Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na 
stránke www.enviroportal.sk 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť  
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Nové Mesto nad 
Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové 
Mesto nad Váhom, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru vykoná zisťovacie konanie 
a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné 
prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnení stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu. 
 
Zverejnené dňa: 03.09.2025