Below is the Markdown conversion of the provided PDF pages.

---

## OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ ŠTIAVNICA
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Križovatka 4, 969 01 Banská Štiavnica

Číslo spisu:
OU-BS-OSZP-2025/001118-004

Banská Štiavnica
14. 08. 2023

---

## Rozhodnutie
orgánu štátnej vodnej správy

### Popis konania / Účastníci konania
povolenie podľa § 26 vodného zákona v spojitosti s § 84 stavebného zákona na obdobie skúšobnej prevádzky / Obec Prenčov, so sídlom Prenčov 300, 969 73 Prenčov, IČO: 00 320 943

### Výrok
Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý je podľa § 2, § 3 ods. 1 písm. c) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a nadväznosti na § 3 ods. 1 písm. c) a § 4 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojitosti s § 61 písm. a) a § 81 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) miestne a vecne príslušným orgánom štátnej vodnej správy a podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 320 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) špeciálnym stavebným úradom, na základe žiadosti Obce Prenčov, so sídlom Prenčov 300, 969 73 Prenčov, IČO: 00 320 943, zo dňa 13.06.2023 v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnom konaní“) rozhodol takto:

podľa § 26 vodného zákona v spojitosti s § 84 stavebného zákona na obdobie skúšobnej prevádzky

#### povoľuje

Obci Prenčov, so sídlom Prenčov 300, 969 73 Prenčov, IČO: 00 320 943, dočasné užívanie vodnej stavby s názvom „Dobudovanie vodovodu a kanalizácie v obci Prenčov“ a „SO-11 JEDNOTNÁ KANALIZÁCIA PRI ŠT. CESTE Č. 1/51 A ODLIEAHCOVACIE KOMORY OK1 A OK2“ v katastrálnom území Prenčov za týchto podmienok:

Skúšobná prevádzka vodnej stavby bude trvať do 31.03.2028.

Na základe vyjadrenia zástupcu správcu vodohospodársky významných vodných tokov SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š.p. – vzhľadom na skutočnosť, že v súčasnosti je v skúšobnej prevádzke vodná stavba s názvom „OBEC PRENČOV – ROZŠÍRENIE KANALIZÁCIE A ČOV“ na pozemkoch C-KN parcelné číslo 1403, 1404, 1215, 1284/10, 1343/1, 1343/5, 1343/12, 1109, 1085, 1301, 1299, 1300, 1298, 1245, 889/26, 1410/1, 1437/1, 1408/1, 1435, 1437/4, 1402, 1401/4, 21, 1417/3, 1327/5, 1327/6, 1400, 1414/2, 1417/1, 1406, 1222, 1405, 1339, 1338, 1352, 1348, 1350/3 v katastrálnom území Prenčov orgán štátnej vodnej správy so súhlasom starostky obce Prenčov uvádza do skúšobnej prevádzky aj vodnú stavbu s názvom „SO-11 JEDNOTNÁ KANALIZÁCIA PRI ŠT. CESTE Č. 1/51 A ODLIEAHCOVACIE KOMORY OK1 A OK2“ v katastrálnom území

OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025

---

Prenčov. Po ukončení skúšobnej prevádzky budú tieto vodné stavby uvedené do trvalej prevádzky a bude vydané nové povolenie na osobitné užívanie vôd, spočívajúce vo vypúšťaní splaškových odpadových vôd pre celú obec.

A. Vymedzenie účelu vodnej stavby

Vodná stavba rieši uloženie vodovodného potrubia a prípojok pre 10 existujúcich rodinných domov a 10 rodinných domov v novej časti výstavby.

Rozšírenie kanalizačnej siete – zberač „A“. Výstavbou stoky A-3 sa existujúca a plánovaná kanalizačná sieť doplní a zabezpečí odvádzanie splaškových odpadových vôd do čistiarne odpadových vôd. Trasa navrhovaného stoky A-3 začína napojením na kanalizačný zberač „A“ v šachte A v toku zberača. Od miesta napojenia je potrubie vedené v priľahlej doline na os potoka pri hranici 5 štálej cesty 1/51. Pod potokom aj pod cestou bude potrubie uložené v pretláčanej chráničke. Počet pripojených obyvateľov – 10 rodinných domov v súčasnosti a 5 rodinných domov v budúcnosti.

Rozšírenie kanalizačnej siete – zberač „A“. Na okraji obce v južnej časti prebieha výstavba čistiarne odpadových vôd spolu s výstavbou kanalizačného zberača „A“, ktorým sa privedú splaškové odpadové vody z celej obce. Výstavbou stoky C-1 a C-1-1 sa existujúca a plánovaná kanalizačná sieť doplní v strednej časti obce. Počet pripojených obyvateľov – 10 rodinných domov a 12 bytov v bytovke.

Bola realizovaná likvidácia existujúcich funkčných domových ČOV a žúmp inštalovaných pri nehnuteľnostiach pozdĺž hlavnej štátnej cesty č. 1/51, vrátane zrealizovania nového prepoja v mieste domovej ČOV alebo žumpy (pripojenie domovej prípojky z nehnuteľnosti do odboru prečistia vôd smerom k verejnej kanalizácii do vetiev H, B-2, C a C-1) tak, aby potrubie krížilo a úzko natekali do verejnej kanalizácie – lokality 1D a 1E – SO-11.1 Domové ČOV boli znefunkčnené a zasypané. Ich ďalšie užívanie už nie je technicky možné. Bolí vybudované nové odľahčovacie komory OK1 na vetve B, vrátane potrubného prepoja pre zabezpečenie odľahčenia dažďových vôd počas dažďov – lokality 1D a SO-11.2 Odľahčovacie komory OK1, nové rozvody. Vybudované nové odľahčovacie komory OK2 na vetve C, vrátane potrubného prepoja pre zabezpečenie odľahčenia dažďových vôd počas dažďov – lokalita 1E – SO-11.3 Odľahčovacia komora OK2, nové rozvody.

B. Podmienky na užívanie vodnej stavby
1. Vlastníkom vodnej stavby je Obec Prenčov, so sídlom Prenčov 300, 969 73 Prenčov, IČO: 00 320 943 a prevádzka vodnej stavby bude zabezpečená odborne spôsobilosťou osobou Mgr. Alenou Ciglanovou.

2. Vlastník vodnej stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v riadnom stave a zabezpečovať jej údržbu tak, aby bola trvanlivá a bezpečná prevádzka, a aby neohrozovala bezpečnosť osôb, majetku a vodohospodárskych a iných záujmov.

3. Najneskôr v lehote do 30 dní pred podaním žiadosti o vydanie povolenia na trvalú prevádzku vodnej stavby vlastník vodnej stavby predloží orgánu štátnej vodnej správy návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia na ďalšiu prevádzku vodnej stavby, ku ktorému doložia prevádzkový poriadok vodnej stavby, vyhodnotenie skúšobnej prevádzky vodnej stavby, z ktorého bude zrejmé plnenie jednotlivých podmienok povolenia na užívanie vodnej stavby, splnenie účelu skúšobnej prevádzky, priebeh celej skúšobnej prevádzky, ako aj návrh jednotlivých podmienok pre ďalšie užívanie vodnej stavby.

4. Vlastník vodnej stavby je tiež povinný dodržiavať § 53 vodného zákona a súvisiace platné právne predpisy.

5. Vodnú stavbu možno užívať len na účel určený v bode A výrokovej časti tohto kolaudačného rozhodnutia.

6. Vodnú stavbu môže prevádzkovať a obsluhovať len výrobcom zaškolená osoba.

7. Vodnú stavbu prevádzkovať v zmysle schváleného prevádzkového poriadku vodných stavieb.

8. Počas prevádzky vodnej stavby vykonávať pravidelnú kontrolu ich technického stavu.

9. Pri prevádzke vodnej stavby je potrebné dodržiavať predpisy o bezpečnosti pri práci.

2/5
OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025

---

C. Všeobecné ustanovenia
1. Toto rozhodnutie je v zmysle § 26 ods. 4 vodného zákona súčasne kolaudačným rozhodnutím.

2. Pri prevádzke vodných stavieb je potrebné sústavne sledovať a hodnotiť ich vplyv na povrchové vody a podzemné vody a prihliadať na ochranu prírody a krajiny.

3. Vodné stavby možno začať užívať až dňom nadobudnutia právoplatnosti tohto kolaudačného rozhodnutia (§ 52 zákona o správnom konaní).

#### Odôvodnenie
Obec Prenčov, so sídlom Prenčov 300, 969 73 Prenčov, IČO: 00 320 943 (ďalej len „navrhovateľ“) podala dňa 13.06.2023 na Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „orgán štátnej vodnej správy“) návrh na uvedenie do prevádzky vodnej stavby s názvom „Dobudovanie vodovodu a kanalizácie v obci Prenčov“ a „SO-11 JEDNOTNÁ KANALIZÁCIA PRI ŠT. CESTE Č. 1/51 A ODLIEAHCOVACIE KOMORY OK1 A OK2“ v katastrálnom území Prenčov.

Dňom podania žiadosti navrhovateľa bolo začaté správne konanie vo veci vydania kolaudačného rozhodnutia v zmysle § 26 ods. 4 vodného zákona v spojitosti s § 82 a § 84 stavebného zákona.

Na základe žiadosti navrhovateľa orgán štátnej vodnej správy v súlade s ustanovením § 18 ods. 3 zákona o správnom konaní v nadväznosti na § 73 vodného zákona listom č. OU-BS-OSZP-2025/001118-002 zo dňa 18.06.2023 upovedomil známych účastníkov konania, dotknuté orgány a dotknuté organizácie a súčasne v zmysle § 21 ods. 1 a 2 zákona o správnom konaní nariadil ústne pojednávanie na deň 24.07.2023 o 10:00 hodinu, so stretnutím pozvaných na Obecnom úrade Prenčov.

Ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním za uskutočnilo za prítomnosti navrhovateľa a zástupcov SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š.p. (ďalej len „SVP, š.p.“). Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania preskúmal uskutočnenie vodnej stavby podľa dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby, posúdil ich súlad s projektovou dokumentáciou, súlad s verejnými záujmami chránenými osobitnými predpismi. Zástupcovia SVP, š.p. uviedli, že s vydaním kolaudačného rozhodnutia budú súhlasiť za predpokladu, že vodná stavba bude uvedená do skúšobnej prevádzky do 31.03.2028, a že po tomto termíne bude vodná stavba ako celok uvedená do trvalej prevádzky. Ďalej požadovali doložiť platné hydrologické a kvalitatívne údaje, vzťahujúce sa k riešenému miestu vypúšťania ČOV (90 m³), s vyústením do SVP, š.p. Žiadali aj odrážkový mokré. Ok, súdiť štátnu. Klapká, že zabezpečenie časti vzdialeného objektu základnou školou zistené. za pomoci VOV, ktoré prečisťovali odpadové vody v neokanalizovanej časti Obce boli znefunkčnené a zasypané a ich ďalšie užívanie už nie je technicky možné. Následne tieto rodinné domy boli napojené priamo na verejnú kanalizáciu.

Dňa 12.08.2023 obec Prenčov doručila orgánu štátnej vodnej správy prevádzkový poriadok vodných stavieb a hydrologické a kvalitatívne údaje v okruhom toku Štiavnica v lokalite Prenčov, r.km. 40,3.

Stavba bola riadne dokončená v zmysle stavebného povolenia a schválenej projektovej dokumentácia stavby a to tak, ako to je uvedené v projektové vyhotovenie vyhotovenia stavby. Z ústneho pojednávania a miestneho zisťovania uskutočneného v rámci kolaudačného konania bol vypracovaný protokol o ústnom pojednávaní v zmysle § 81a stavebného zákona č. OU-BS-OSZP-2025/001118-002 zo dňa 24.07.2023.

Po preštudovaní projektovej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby, podkladov žiadosti, po zohľadnení pripomienok dotknutých orgánov a dotknutých organizácii, po dôkladnom zistení, či sa dodržali podmienky stavebného územného rozhodnutia a stavebného povolenia stavby a či sa vyhovelo všeobecným technickým požiadavkám na stavby, porovnania skutočného realizovania stavby s projektovou dokumentáciou a dokumentáciou skutočného vyhotovenia stavby, posúdením súladu stavby s územnoplánovacou dokumentáciou, jej súladom s verejnými záujmami chránenými osobitnými predpismi, orgán štátnej vodnej správy dospel k záveru, že pri zabezpečení spoľahlivej prevádzky vodných stavieb v zmysle tohto rozhodnutia prevádzkového poriadku vodných stavieb nebudú ohrozené podmienky na dostatočné množstvo úzko vôd. Na splnení podmienky pre povolenie užívania stavby, a preto vyhovel podanému návrhu a rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

3/5
OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025

---

Podmienky na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby sú splnené a riadnym užívaním vodnej stavby nebude ohrozený život a zdravie osôb ani životné prostredie. Stanoviská dotknutých orgánov a účastníkov konania nie sú záporné ani protichodné. Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nenašiel dôvody, ktoré by znemožňovali vydanie kolaudačného rozhodnutia. V priebehu konania neboli podané žiadne námietky voči vydaniu tohto rozhodnutia.

K vydaniu kolaudačného rozhodnutia boli doložené nasledovné doklady:
- projektové dokumentácie stavieb overené v stavebnom konaní,
- zameranie skutočného vyhotovenia stavieb,
- doklady o overení požadovaných vlastností výrobkov (atesty, certifikáty použitých výrobkov a materiálov),
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní, o spôsobilosti prevádzkovaných zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku,
- prevádzkový poriadok, doklad o zaškolení obsluhy,
- stavebný denník,
- hydrologické a kvalitatívne údaje o vodnom toku Štiavnica.

Podľa § 84 ods. 6 písm. a § 84 ods. 8 stavebného zákona č. 25/2025 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané stavebné povolenie podľa doterajších predpisov, ak sa územné rozhodnutie nevyžadovalo, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj na vybavenie žiadosti o povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane konania o vydaných nápravách pre tieto konania. Na základe uvedené v spojitosti s § 84 ods. 8 stavebného zákona č. 25/2025 Z.z. konanie o povolený úrad príslušných podľa doterajších predpisov. Na základe uvedeného sa toto konanie vedie podľa doterajších predpisov platných do 31.03.2025.

#### Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podľa § 53 zákona o správnom konaní právo podať odvolanie. Odvolanie sa podáva podľa § 54 ods. 1 a 2 zákona o správnom konaní v lehote 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie, so sídlom Križovatka 4, 969 01 Banská Štiavnica. Ak toto rozhodnutie pre vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov nadobudne právoplatnosť jeho zákonnosti môže byť preskúmaná súdom.

Ing. Lukáš Dominik Lalo
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Šufix: 10145

#### Doručuje sa:
Obec Prenčov, Prenčov 300, 969 73 Prenčov, Slovenská republika
Obec Prenčov, Prenčov 300, 969 73 Prenčov, Slovenská republika

#### Na vedomie:
Obec Svätý Anton, Svätý Anton 34, 969 72 Svätý Anton
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, Banská Bystrica
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44B, 821 09 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava

4/5
OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025

---

Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
Slovenská správa ciest, Investičná výstavba a správa ciest, M. Rázusa 104/A, 010 01 Žilina 1

5/5
OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025

---

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov: | [Kolaudačné rozhodnutie] |
| :----- | :------------------------ |
| Identifikátor: | OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025 |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval: | Lukáš Dominik Lalo |
| :-------------------- | :------------------ |
| Oprávnenie: | 1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba: | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky |
| | SK IČO 00151866 |
| Spôsob autorizácie: | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 14.08.2023 10:54:26 časové pásmo +02:00 |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 14.08.2023 10:54:54 časové pásmo +02:00 |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BS-OSZP-2025/001118-0005531/2025 |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil: | Ing. Martina Dobrocká |
| :---------------- | :-------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Banská Štiavnica |
| | IČO: 00151866 |
| Dátum vytvorenia doložky: | 19.08.2023 |
| Podpis a pečiatka: | (signature/stamp image placeholder) |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287-Dolozka_o_autorizacii sk. Jazyk: SK, Verzia: 1.4