OKRESNÝ ÚRAD SVIDNÍK 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie 
Sov.hrdinov 102, 089 01  Svidník  
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/54 7863 108  
+421/54 7863 158 
jana.gajdosova2@minv.sk 
www.minv.sk 
 00151866 
 
Číslo spisu: OU-SK-OSZP-2025/004905-021                                                     Svidník  28.08.2025 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa 
§ 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 
2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, 
určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní 
zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „LIDL -  predajňa potravín Giraltovce“, navrhovateľa 
ZARA DEVELOPMENT s.r.o., Dukelská 79/77, 087 01 Giraltovce, IČO: 56583443 takto: 
 
Navrhovaná činnosť „LIDL -  predajňa potravín Giraltovce“, uvedená v predloženom zámere 
navrhovanej činnosti 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa 
pre navrhovanú činnosť „LIDL -  predajňa potravín Giraltovce“ určujú nasledovné opatrenia na 
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, kde v ďalších stupňoch projektovej 
dokumentácie je potrebné dodržať a realizovať navrhnuté opatrenia: 
1. 
Povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré možno vykonávať len s užívaním vodnej stavby, je 
potrebné vydať pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere alebo súčasne s ním v spoločnom 
konaní, ak nejde o existujúcu vodnú stavbu alebo povolenú vodnú stavbu. Povolenie na osobitné 
užívanie vôd vydáva orgán štátnej vodnej správy fyzickým osobám a právnickým osobám na 
určitý čas. Orgán štátnej vodnej správy určí účel, rozsah, čas povolenia na osobitné užívanie vôd, 
povinnosti a podmienky, za ktorých sa vydáva.  
2. 
Dodržiavať režim prevádzky vodných stavieb (splašková kanalizácia, dažďová kanalizácia), kde 
pri pravidelnom čistení odlučovačov, možno riziká negatívneho ovplyvnenia kvality horninového, 
pôdneho prostredia i povrchových vôd považovať za málo pravdepodobné a v prípade ich výskytu 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
2 
 
za technicky odstrániteľné.  
3. 
Pri riešení navrhovanej činnosti je potrebné dôsledne rešpektovať príslušné ustanovenia zákona č. 
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) a súvisiacich právnych predpisov na úseku vodného 
hospodárstva, ako aj zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších 
predpisov a zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o 
zmene a doplnení zákona č.276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach. 
4. 
Upozorňujeme na dodržiavanie povinnosti určených v zákone č. 79/2015 o odpadoch a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov. 
5. 
Upozorňujeme, že navrhovanú činnosť je potrebné vykonávať v súlade s podmienkami 
vyplývajúcimi zo zákona č. 146/2023 o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a jeho všeobecne záväzných právnych predpisov.  
6. 
Plne rešpektovať a zohľadniť závery k posúdeniu rizika navrhovanej činnosti v dôsledku zmeny 
klímy. 
7. 
Realizovať výsadbu vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 
povrchové parkovacie státia. 
8. 
Dodržiavať požiadavky pred vydaním stavebného zámeru z pohľadu dopravného napojenia 
plánovanej stavby na cestu I. triedy uvedené v stanovisku č. SSC/6195/2025/2320/18156 zo dňa 
10.06.2025 od Slovenskej správy ciest. 
9. 
V prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom podlieha 
predložený zámer navrhovanej činnosti súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 
a) leteckého zákona. 
10. 
Upozorňujeme, že podľa predloženého zámeru navrhovanej činnosti, v časti SO 05 Areálový 
vodovod, je potreba vody na hasenie požiarov zabezpečené vetvou vonkajšieho požiarneho 
vodovodu potrubím vnútorného priemeru DN 100. Ďalej upozorňujeme na to, že sa okrem vyššie 
uvedeného vonkajšieho požiarneho vodovodu uvažuje aj s jeho kombináciou s požiarnou nádržou 
s využiteľným objemom 20,19 m3, vzhľadom na potrebu vody na hasenie požiarov Q = 18 l.s-1. 
11. 
Dodržiavať a rešpektovať platný ÚPN PSK, ktorý bol schválený dňa 26.08.2019 Zastupiteľstvom 
Prešovského samosprávneho kraja uznesením č. 268/2019 a jeho záväznou časťou, ktorá bola 
vydaná Všeobecne záväzným nariadením Prešovského samosprávneho kraja č. 77/2019 
schváleným Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja uznesením č. 269/2019 s 
účinnosťou od 06.10.2019. 
12. 
Navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií. 
13. 
Žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma. 
14. 
Všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi.  
15. 
Postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, 
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon).  
16. 
V rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa 
zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).  
17. 
Pri rozvoji cyklistickej dopravy odporúčame postupovať podľa Národnej stratégii rozvoja 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
3 
 
cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá bola schválená UV SR č. 233/2013. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Kraj:   
Prešovský 
Okres:   
Svidník  
Obec (k.ú.):  
Giraltovce (Giraltovce) 
Parcela: 
KN-C č.  
 
 
Druh pozemku   
 
Umiestnenie pozemku 
1588//20 (časť)  
 
orná pôda  
 
 
mimo zastavaného územia obce  
1588/25  
 
 
ostatná plocha   
 
mimo zastavaného územia obce  
1588/4   
 
 
ostatná plocha   
 
mimo zastavaného územia obce 
1345/2   
 
 
ostatná plocha   
 
v zastavanom území obce 
1346/2   
 
 
zastavaná plocha a nádvorie  
v zastavanom území obce 
1332/29  
 
 
zastavaná plocha a nádvorie 
v zastavanom území obce 
 
Vzdialenosť navrhovanej činnosti od najbližšej obytnej zástavby je cca 320 m. 
 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Predmetom navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru navrhovanej činnosti novostavba 
predajne potravín LIDL v meste Giraltovce. Objekt bude slúžiť za účelom predaja potravín a spotrebného 
tovaru.  
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ ZARA DEVELOPMENT s.r.o., Dukelská 79/77, 087 01 Giraltovce, IČO: 
56583443, doručil dňa 19.06.2025 na Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek 
štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „Okresný úrad“) v súlade s § 18 ods. 
2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o 
posudzovaní vplyvov na ŽP“) zámer navrhovanej činnosti „LIDL -  predajňa potravín Giraltovce“ 
(ďalej len „navrhovaná činnosť“) vypracované podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Zámer navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť C.E.S. Slovakia s.r.o.. 
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-SK-OSZP-2025/004905-004  zo dňa 03.07.2025 
o tom, že dňom doručenia oznámenia o navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na 
ŽP zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, 
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad 
zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne Okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov ŽP dňa 03.07.2025 
zverejnil oznámenie o navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
4 
 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/lidl-predajna-potravin-giraltovce https://www.enviroportal.sk/ 
 
Na tejto adrese Okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o 
posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom oznámenia je zaradená podľa prílohy č. 9 zákona o 
posudzovaní vplyvov na ŽP nasledovne: 
 
13. INFRAŠTRUKTÚRA 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
1. 
 
Projekty rozvoja obcí vrátane 
b) pozemných stavieb a ich súborov 
(komplexov), ak nie sú uvedené 
v iných položkách tejto prílohy do 
10 000 m2 hrubej podlažnej plochy 
nadzemných podlaží v zastavanom 
území vrátane a do 1 000 m2  
hrubej podlažnej plochy 
nadzemných podlaží mimo 
zastavaného územia vrátane 
 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
 
Dňa 31.07.2025 sa na Okresnom úrade v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP 
uskutočnilo ústne pojednávanie, ktorého sa zúčastnil zástupca navrhovateľa a spracovateľ zámeru. Na 
ústnom pojednávaní bol prerokovaný zámer navrhovanej činnosti a doručené stanoviská k zámeru 
navrhovanej činnosti. Prítomní boli oboznámený s ďalším postupom zisťovacieho konania a taktiež bol 
navrhovateľ upovedomený a následne aj listom oboznámený s predlžením lehoty na vydanie záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP.  
 
K oznámeniu o navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o 
posudzovaní vplyvov na ŽP doručených celkovo 11 stanovísk od dotknutých orgánov.   
 
1. Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany 
prírody a krajiny, (list č. OU-Sk-OSZP-2025/005275-002, zo dňa 04.07.2025) zaslal stanovisko k 
navrhovanej činnosti bez pripomienok a nepožaduje ďalšie posudzovanie tejto činnosti. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie. 
 
2. Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového 
hospodárstva, (list č. OU-SK-OSZP-2025/005268-002 zo dňa 07.07.2025) zaslal stanovisko k 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
5 
 
navrhovanej činnosti bez zásadných pripomienok a upozorňuje na dodržiavanie povinnosti 
určených v zákone o odpadoch. Nepožaduje ďalšie posudzovanie predmetného zámeru v zmysle 
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie. 
 
3. Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany 
ovzdušia, (list č. OU-SK-OSZP-2025/005273-002 zo dňa 08.07.2025) zaslal stanovisko k 
navrhovanej činnosti bez pripomienok a upozorňuje, že navrhovanú činnosť je potrebné 
vykonávať v súlade s podmienkami vyplývajúcimi zo zákona o ovzduší a všeobecne záväzných 
právnych predpisov.  
Nepožaduje ďalšie posudzovanie predmetného zámeru v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov 
na ŽP. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie. 
 
4. Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy , (list 
č. OU-SK-OSZP-2025/005269-002 zo dňa 24.07.2025) nemá z hľadiska ochrany vôd 
pripomienky k predmetnému oznámeniu o zmene vyššie navrhovanej činnosti za dodržania 
uvedených podmienok:  
- 1. Povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré možno vykonávať len s užívaním vodnej 
stavby, je potrebné vydať pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere alebo súčasne s 
ním v spoločnom konaní, ak nejde o existujúcu vodnú stavbu alebo povolenú vodnú stavbu. 
Povolenie na osobitné užívanie vôd vydáva orgán štátnej vodnej správy fyzickým osobám a 
právnickým osobám na určitý čas. Orgán štátnej vodnej správy určí účel, rozsah, čas 
povolenia na osobitné užívanie vôd, povinnosti a podmienky, za ktorých sa vydáva.  
- 2. Pri riešení navrhovanej činnosti je potrebné dôsledne rešpektovať príslušné ustanovenia 
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v 
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a súvisiacich právnych predpisov na úseku 
vodného hospodárstva, ako aj zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení 
neskorších predpisov a zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č.276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových 
odvetviach.  
Po zohľadnení pripomienok ostatných účastníkov konania nepožaduje ďalšie posudzovanie 
predmetného zámeru v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v 
súvislosti s navrhovanou činnosťou povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. 
 
5. Okresný úrad Svidník, odbor krízového riadenia, (list č. OU-SK-OSZP-2025/000992-015 zo dňa 
07.07.2025) nežiada ďalej posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie. 
 
6. Slovenská správa ciest, oddelenie dopravno-územného rozvoja, (odpoveď zo dňa 04.07.2025) 
dáva na vedomie, že sa vyjadrili k stavebnému zámeru dopravného napojenia plánovanej stavby 
na cestu I. triedy z hľadiska svojich záujmov stanoviskom č. SSC/6195/2025/2320/18156 zo 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
6 
 
dňa 10.06.2025, kde uvádzajú požiadavky, ktoré je navrhovateľ povinný dodržiavať.  
Na základe uvedeného nepožadujú posudzovať zámer „LIDL - predajňa potravín 
Giraltovce“ v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie. 
 
7. Dopravný úrad, odbor letísk a stavieb, (list č. 20519/2025/ROP-002/56589 zo dňa 08.07.2025). 
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa 
ustanovenia § 28 ods. 1 písmena b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), 
oznamuje, že v riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké 
pozemné zariadenie.  
Zámer navrhovanej činnosti sa považuje za stavbu „mimo priestoru ochranných pásem“, 
pričom zámer nespĺňa ani parametre, na základe ktorých, by podliehala súhlasu Dopravného úradu 
podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (napr. stavby s výškou 40 m alebo iné stavby, ktoré by mohli ovplyvniť let 
lietadla alebo správnu funkciu leteckých pozemných zariadení).  
V prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom podlieha 
predložený zámer navrhovanej činnosti súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 
a) leteckého zákona. 
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej 
činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o 
posudzovaní vplyvov na ŽP.  
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie a opatrenie zapracoval do 
výroku rozhodnutia. 
 
8. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Prešove (list č. KRHZ-PO-OPP-
2025/000496-006 zo dňa 08.07.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik 
negatívnych vplyvov na životné prostredie.  
Upozornenie:  
Podľa predloženého zámeru navrhovanej činnosti, časti SO 05 Areálový vodovod, je potreba 
vody na hasenie požiarov zabezpečené vetvou vonkajšieho požiarneho vodovodu potrubím 
vnútorného priemeru DN 100. Upozorňujeme, že podľa predloženej projektovej dokumentácie 
Riešenia protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebný zámer predmetnej stavby (p. RNDr. 
Terezka, 05/2025), sa okrem vyššie uvedeného vonkajšieho požiarneho vodovodu uvažuje aj s 
jeho kombináciou s požiarnou nádržou s využiteľným objemom 20,19 m3, vzhľadom na potrebu 
vody na hasenie požiarov Q = 18 l.s-1. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie a opatrenie zapracoval do 
výroku rozhodnutia. 
 
9. Úrad 
Prešovského 
samosprávneho 
kraja, 
odbor 
strategického 
rozvoja 
(list 
č. 
06779/2025/DUPaZP-2 zo dňa 10.07.2025) 
Pri dodržaní opatrení na minimalizovanie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie dotknutého územia, pri dodržaní technických a technologických postupov v 
zmysle platnej legislatívy v oblasti všetkých zložiek životného prostredia, na ktoré môže mať 
navrhovaná činnosť vplyv a rešpektovania platného ÚPN PSK, ktorý bol schválený dňa 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
7 
 
26.08.2019 Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja uznesením č. 268/2019 a jeho 
záväznou časťou, ktorá bola vydaná Všeobecne záväzným nariadením Prešovského 
samosprávneho kraja č. 77/2019 schváleným Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja 
uznesením č. 269/2019 s účinnosťou od 06.10.2019 súhlasia s predloženým zámerom. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie a opatrenie zapracoval do 
výroku rozhodnutia. 
 
10. Ministerstvo dopravy 
Slovenskej republiky, 
sekcia 
stratégie 
a plánovania 
(list 
č. 
22195/2025/SSP/59073 zo dňa 08.07.2025) 
MD SR má k navrhovanej činnosti „LIDL – predajňa potravín Giraltovce“ nasledovné 
pripomienky a požiadavky:  
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií; 
- žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma;  
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi;  
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, 
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon);  
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility 
podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a 
Elektromobilita);  
- pri rozvoji cyklistickej dopravy odporúčame postupovať podľa Národnej stratégii rozvoja 
cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá bola schválená UV SR č. 233/2013. 
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie 
navrhovanej činnosti „LIDL – predajňa potravín Giraltovce“ podľa zákona o posudzovaní 
vplyvov na ŽP po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky rešpektovania uvedených 
požiadaviek. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v 
súvislosti s navrhovanou činnosťou povinný dodržiavať uvedené pripomienky a požiadavky. 
 
11. Okresný úrad Svidník, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. OU-SK-
OCDPK-2025/005272-002 zo dňa 25.07.2025) 
V záujmovej lokalite k. ú. Giraltovce sa nenachádza stavba – cesta Prešovského 
samosprávneho kraja (PSK), pre ktorú by cestný správny orgán zabezpečoval výkon štátnej 
správy na úseku pozemných komunikácií a ktorá by bola stavebným objektom dotknutá. Z 
uvedeného dôvodu sa k zámeru navrhovanej činnosti nevyjadrujeme.  
Zo zámeru navrhovanej činnosti prostredníctvom informácie o zverejnení v centrálnom 
informačnom systéme Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky je zrejme, že 
počas výstavby bude stavenisko sprístupnené z cesty I/21 jestvujúcim vjazdom. Počas 
prevádzky bude navrhovaný areál napojený na cestu I/21 (po úprave križovatky – rieši 
samostatná stavba). Iné nároky na technickú infraštruktúru, ako sú uvedené v štúdii, nie sú 
predpokladané.  
V súlade s § 3 ods. 4 písm. a) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
8 
 
(cestný zákon) v znení neskorších predpisov štátnu správu vo veciach ciest I. triedy 
vykonávajú okresné úrady v sídle kraja. 
Vyjadrenie Okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko na vedomie. 
 
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 
Bratislava, listom zo dňa 08.07.2025, v ktorom uvádza nasledovné návrhy a pripomienky (uvedené sú v 
skrátenom znení): 
1) 
Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich 
povoľovacích konaniach.  
Vyjadrenie Okresného úradu:  
Dotknutá verejnosť nemá aktívnu účasť v zisťovacom konaní, ale môže k zámeru navrhovanej 
činnosti zaslať svoje písomné stanovisko. Príslušný orgán sa s doručeným stanoviskom musí 
vysporiadať, zohľadniť ho a zahrnúť podmienky a pripomienky v záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania.   
 
2) 
Podstata a význam zisťovacieho konania podľa §2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie 
Vyjadrenie Okresného úradu:  
Cieľom  bolo zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na 
životné prostredie, porovnať výhody a nevýhody navrhovanej činnosti a určiť opatrenia, ktoré 
zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernie znečisťovanie životného prostredia 
alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia a zároveň získať odborný podklad na 
vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.  
 
3) 
Legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania 
Podľa precedenčného rozhodnutia Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd si 
záverom dovoľuje dať opakovane do pozornosti, že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, 
ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva právny nárok občianskych združení a zainteresovanej 
verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú procese posudzovania vplyvov na životné 
prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti verejnosti na 
rozhodovacom procese, ako aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia 
zaručených týmto dohovorom je, aby sa verejnosť mohla nielen vyjadriť, ale najmä 
prostredníctvom odborníkov z oblasti životného prostredia predložiť kvalifikované 
pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol bola odbornej vecnej rovine vzhľadom k 
cieľu (k tomu pozri bližšie rozsudky Najvyššieho súdu Slovenskej republiky vo veci sp. zn. 
5Sžz/1/2010 z 28.04. 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010 z 27.01. 2011)“.  
Podľa §16 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Výchova, osveta a vzdelávanie sa 
uskutočňujú tak, aby viedli k mysleniu a konaniu, ktoré je v súlade s princípom trvalo 
udržateľného rozvoja, k vedomiu zodpovednosti za udržanie kvality životného prostredia a 
jeho jednotlivých zložiek a k úcte k životu vo všetkých jeho formách.“ 
Podľa §22 ods.6 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP „Na vypracovanie informácie o 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého stupňa v 
študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti podľa §62 ods. 8.“. 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
9 
 
Podľa §61 ods.1 zákona o posudzovaní  vplyvov na ŽP „Odbornou spôsobilosťou na účely 
posudzovania vplyvov na životné prostredie sa rozumie súhrn teoretických vedomostí a 
praktických skúseností v príslušnom odbore činnosti alebo v príslušnej oblasti činnosti 
potrebných na vypracovanie dokumentácie podľa §5, 9, 13, 22, 31 a 36 a znalosť všeobecne 
záväzných právnych predpisov, ako aj 
medzinárodných dohovorov upravujúcich 
problematiku posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorými je Slovenská republika 
viazaná.“ pričom podľa §61 ods.8 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP „Odbornú 
spôsobilosť potvrdí ministerstvo vydaním osvedčenia.“; ostatné ustanovenia §61 zákona o 
EIA podrobne špecifikujú požiadavky na odborne spôsobilú osobu a náležitosti osvedčenia.  
Podľa zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie sú orgánmi 
štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného prostredia Ministerstvo životného prostredia 
Slovenskej republiky, okresné úrady v sídle kraja, okresné úrady, Slovenská inšpekcia 
životného prostredia (ďalej len „inšpekcia“); štátnu správu starostlivosti o životné prostredie 
vykonávajú obce v rozsahu ustanovenom osobitnými predpismi; pričom podľa §12 zákona 
č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie „Podrobnosti o osobitných 
kvalifikačných predpokladoch ustanoví všeobecne záväzný právny predpis, ktorý vydá 
ministerstvo.“  
Ochrana životného prostredia je napĺňaná aj prostredníctvom základnej zásady životného 
prostredia podľa §16 zákona o životnom prostredí založenej na tom, že odborná spôsobilosť 
spracovateľa zámeru ale aj pracovníka úradu je založená na odbornom vzdelaní (absolvovanie 
príslušnej vysokej školy a preukázanie odbornej spôsobilosti) a následnom takom využívaní 
tohto vzdelania, ktoré v aplikačnej praxi smeruje k udržateľnému rozvoju; to sa formálne 
preukazuje nielen diplomom o príslušnom vysokoškolskom vzdelaní ale aj osvedčením o 
odbornej spôsobilosti. Len osoby disponujúce splnením týchto predispozícií spĺňajú 
predpoklad odborného vyhodnocovania a posudzovania vplyvov na životné prostredie v 
procese zisťovacieho konania.  
Odbornosť zámeru je garantovaná odbornou spôsobilosťou spracovateľa zámeru; odborná 
spôsobilosť spracovateľa podľa §61 zákona o EIA musí v zmysle §62 zákona o EIA 
nomenklatúrne zodpovedať kategorizácii zámeru podľa prílohy č.8 k zákonu o EIA. V 
prípade ak je súčasťou zámeru aj stavebný projekt, tak odbornosť autorizovaného stavebného 
inžiniera spočíva v osvedčení jeho odbornou spôsobilosťou podľa zákona č.138/1992 Z.z. o 
autorizovaných stavebných inžinieroch a osvedčuje sa úradnou pečiatkou projektanta a 
podpisom.  
Vyjadrenie Okresného úradu: 
K otázke odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru OÚ Svidník, OSŽP uvádza, že 
spracovateľ zámeru figuruje v zozname osôb odborne spôsobilých na účely posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, zverejneného v centrálnom informačnom systéme. K overeniu 
odbornosti pracovníka úradu na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredia OÚ 
Svidník, OSŽP uvádza, že zákon takúto povinnosť na tomto úseku štátnej správy nevyžaduje. 
Napriek uvedenému pracovník úradu disponuje odbornou spôsobilosťou pre iné úseky 
ochrany životného prostredia.  
 
4) 
Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
10 
 
o životnom prostredí 
Vyjadrenie navrhovateľa: 
Vyhodnotenie kumulatívnych a synergických vplyvov uvedené v zámere považujeme, vychádzajúc 
z vyhodnotenia vplyvov na jednotlivé zložky ŽP,  za postačujúce a realizované v zákonom 
predpokladaným spôsobom, primerane rozsahu a charakteru navrhovanej činnosti. Vzhľadom na 
charakter a umiestenie navrhovanej činnosti  sa neočakáva kumulatívne a synergické negatívne 
pôsobenie vplyvov z tejto činnosti v kombinácii s inými činnosťami v území a to v žiadnom 
časovom horizonte.  
Máme za to, že vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené v zmysle požiadaviek zákona o 
životnom prostredí a to primerane etape spracovanie dokumentácie a skúsenostiam z posudzovania 
obdobných činností. Údaje o produkovaných znečisťujúcich látkach sú uvedené v zámere v časti 
IV.2. Údaje o výstupoch a časti II.8 Opis technického a technologického riešenia a vychádzajú z 
relevantných údajov,  ako aj údajoch o výstupoch garantované výrobcami navrhovaných zariadení 
(odlučovač ropných látok, vzduchotechnické zariadenia). Riziko vyplývajúce zo záplav bolo 
posúdené pri návrhu výškového osadenia stavby a rešpektuje hladinu záplav Q1000, tak ako je 
uvedené v kapitole III.1.3 Zámeru   
S konštatáciou, že zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne nesúhlasíme, nakoľko 
máme za to, že povinnosť navrhovateľa podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí t.j. 
„predovšetkým opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu 
životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“ 
bola dostatočne dodržaná už priamo v návrhu technického a technologického riešenia navrhovanej 
činnosti, ktoré je navrhnuté tak, aby pôsobenie vplyvov bolo čo najmenšie a nevznikala možnosť 
prekračovania prípustných limitov znečisťovania jednotlivých zložiek ŽP.  Duplicitné uvádzanie 
opatrení priamo zapracovaných v návrhu technického riešenia v kapitole IV.10 zámeru je  zbytočné 
a opatrenia uvedené v tejto kapitole považujeme za postačujúce.    
V Zámere je posúdenie vplyvov vyhodnotené tak, že ani jeden z posudzovaných vplyvov nemá 
váhu väčšiu ako 2 – málo významný vplyv. Pri vplyvoch hodnotených stupňom 2 sa jedná o 
pozitívne vplyvy. 
Z tohto dôvodu boli navrhnuté zmierňujúce opatrenia tak, ako sú uvedené v Zámere EIA a 
považujeme ich za dostatočné. 
 
5) 
Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich 
jednotlivé zložky životného prostredia. Preto požadujeme dodatočnú informáciu o životnom 
prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu otvorených otázok a dopytov 
metódou dotazníkového prieskumu: 
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej 
zmenou  ako vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. 
Ďalej žiadame identifikovať územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou 
činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická 
stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté. 
Vyjadrenie navrhovateľa: 
Údaje uvedené v zámere kapitola III.2 a IV.3. Z týchto údajov vyplýva, že NČ nebudú dotknuté 
žiadne významné krajinné prvky, nakoľko NČ bude realizovaná na pozemkoch, ktoré sú už v 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
11 
 
súčasnosti spevnené (štrková plocha). Rovnako je v kapitole IV.2  zámeru dostatočne posúdený aj 
vzťah NČ k územnému systému ekologickej stability. 
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame 
vyhodnotenie odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality 
drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie 
spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie 
Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a kompenzačné 
opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.  
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Ako vyplýva z údajov uvedených v zámere výrub drevín nie je potrebný a túto poznámku 
považujeme za irelevantnú a vznesenú bez preštudovania zámeru.  
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, 
dopravná sieť); za týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich 
rozvoja. V tomto kontexte je potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do 
územnoplánovacej dokumentácie (mapových podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako 
priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné súvislosti), na ktoré by sa dali 
aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych predpisov 
vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou 
činnosťou. Je potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších 
dopravných súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej 
infraštruktúry. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Tak ako je uvedené v zámere, bude navrhovaná prevádzka napojená na existujúce prípojky 
inžinierskych sietí, bez potreby budovania nových napojení na nadradenú infraštruktúru. Vzťah 
NČ k  územnoplánovacej dokumentácii mesta Giraltovce je dostatočne vyhodnotený v kapitole 
IV..11 zámeru. Ostatné požiadavky považujeme za neúmerné charakteru navrhovanej činnosti.  
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách 
č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 
Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým 
posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Návrh negeneruje mimo zrážkových vôd z povrchového odtoku, ktoré budú pred ich vypúšťaním 
prečistené cez odlučovač ropných látok garantujúci dodržanie prípustných limitov,  žiadne iné 
priemyselné  odpadové vody. Primárne bude dažďová voda využitá v území. Určenie potreby 
spracovania odborného posudku je na rozhodnutí príslušného orgánu štátnej správy vodného 
hospodárstva a vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti jeho preventívne vypracovanie 
považujeme za neúčelné.  
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o 
ovzduší a §27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami 
vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-
imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) 
alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Tieto posudky 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
12 
 
navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, predkladané technické riešenie, ale najmä 
vzhľadom na jej umiestnenie v dostatočnej vzdialenosti od obytného prostredia považujeme 
spracovanie požadovaných odborných posudkov za neúčelné.  
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa 
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v 
aktuálnom znení. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Údaje o očakávaných výstupoch z navrhovanej činnosti uvedené v kapitole IV.2. ako aj ich 
vyhodnotenie uvedené v kapitole IV.3. – Vplyvy na obyvateľstvo a sídla považujeme vzhľadom 
na charakter a umiestnenie navrhovanej činnosti za postačujúce.  
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona 
o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona 
o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z.  
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Navrhovaná činnosť negeneruje žiadne zdroje elektromagnetického, ani iného žiarenia. 
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom 
„Fit for 55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia 
EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom...... 
 Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci 
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú 
hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania 
vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené 
opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických limitov. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Detailné technické riešenie budov bude súčasťou ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie a 
bude spracované tak, aby tieto energetické limity  splnené, čo je zákonným  predpokladom pre 
vydanie povolenia na realizáciu stavby. Spracovanie vyhodnotenia energetickej hospodárnosti nie 
je súčasťou dokumentácie stavebného zámeru.     
 
6) 
Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia 
Verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny podľa §3 ods.3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je „Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je 
verejným záujmom. Podnikatelia14) a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, 
ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň 
navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.15)“; legislatívny odkaz 
„14)“ odkazuje na „§2 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník“ a legislatívny 
odkaz „15)“ príkladmo na „napríklad §7 zákona Slovenskej národnej rady č. 307/1992 Zb. v 
znení zákona č. 83/2000 Z.z.“ 
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA 
určiť: ...... 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
13 
 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Ako vyplýva z vyhodnotenia vplyvov NČ, táto vzhľadom na súčasný stav územia a jej 
umiestnenie  nebude mať negatívny vplyv na územný systém ekologickej stability a preto nie 
je potrebné navrhovať osobitné kompenzačné opatrenia na udržanie súčasného stavu 
ekologickej stability územia. V rámci technického riešenia navrhovanej činnosti boli 
navrhnuté ekostabilizačné opatrenia, ktoré bolo možné uplatniť, a to: návrh výsadby 
vzrastlých stromov v počte 1 ks na 4 povrchové parkovacie státia. 
 
7) 
Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny 
a) Máme pochybnosť, že predkladateľ zámeru je aj navrhovateľom; t.j. pochybujeme, že spoločnosť 
TOBI má záujem zámer aj vybudovať a následne prevádzkovať. Máme za to, že skutočným 
navrhovateľom je spoločnosť LIDL Slovakia, ktorá v tomto čase sa snaží o expanziu do menších 
miest po tom, čo obsadila krajské a významnejšie okresné mestá. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Špekulácia netykajúca sa procesu hodnotenia vplyvov na ŽP. 
b) Namietame spracovanie kapitoly „IV.6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich 
významnosti a časového priebehu pôsobenia“ nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 zákona 
č.17/1992 Zb. o životnom prostredí (porovnaním predpokladaných hodnôt znečisťovania 
životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných právnych predpisov); spracovateľ 
zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy v zmysle príslušných 
právnych predpisov. Práve táto kapitola by mala zohľadňovať kritérií zisťovacieho konania podľa 
III. podskupiny prílohy č.10 k zákonu o EIA práve na merateľných technických jednotkách. 
Použitá tabuľková metóda je subjektívna a nevýpovedná; nedajú sa z nej odvodiť informácie 
potrebné pre aplikáciu kritérií zo zisťovacieho konania. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
V kapitole „IV.6 Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového 
priebehu pôsobenia“ je uvedené iba sumárne zhrnutie vyhodnotenia vplyvov z hľadiska ich 
významnosti a časového priebehu a to na základe údajov uvedených v predchádzajúcich 
kapitolách zámeru (IV.1 až IV.5), v ktorých je podrobne a na účely zisťovacieho konania 
dostatočne zhodnotené pôsobenie očakávaných vplyvov a výstupov navrhovanej činnosti vrátane 
uvedenia predpokladaných hodnôt znečistenia pri výstupoch kde bolo možné tieto údaje uviesť.  
c) Namietame projektový návrh skladby stavebných objektov parkovísk, ktoré nie sú navrhnuté na 
základe znalosti pomerov ale na základe obchodnej marže projektanta, ktorý poberá percento z 
obrat dodaných stavebných materiálov. 
Vyjadrenie projektanta:  
Dôrazne sa ohradzujeme voči uvedenému tvrdeniu pisateľa, ktoré  poväzujeme za verejnú 
invektívu  na autorizovaného inžiniera a zároveň poškodzovanie dobrého mena. Uvedené bude 
posunuté na právne oddelenie SKSI, ktorá vydáva a registruje ASI. 
Návrh skladby spevnených plôch bol navrhnutý v súlade s hydrogeologickým prieskumom a bol 
schválený príslušným úradom v oblasti životného prostredia. 
d) Spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne pracovať zámer nakoľko v zmysle 
vyhodnotenia vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
14 
 
klimatickej zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do 
procesu EIA/SEA“ spracovanú SAŽP. 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Základné hodnotenie v rozsahu primeranom navrhovanej činnosti bolo dopracované a doručené na 
Okresný úrad. Z vyhodnotenia vyplýva, že kombinácia umiestnenia projektu, jeho charakteru, 
klimatických ohrození a zmien súvisiacich so zmenou klímy nepredstavujú riziko takého rozsahu, 
ktoré by vyžadovalo pokračovanie v ďalších krokoch hodnotenia z hľadiska niektorého z 
kľúčových uhlov pohľadu na riešenie problematiky zmeny klímy v procese EIA. Vo väzbe na 
závery zisťovacieho konania je možné konštatovať, že z hľadiska zmeny klímy nie je potrebné 
projekt posudzovať. 
Vyjadrenie Okresného úradu:  
Dňa 24.07.2025 bolo na Okresný úrad doručené doplňujúce posúdenie rizika navrhovanej činnosti 
v dôsledku zmeny klímy.  
Samotná prevádzka navrhovaného zariadenia (budovy) bude spĺňať všetky technické a 
technologické požiadavky na konštrukcie a technologické vybavenie súvisiace s predpokladaným 
vývojom klímy v danom území. Tieto konkrétne riešenia sú zahrnuté v predloženom technickom 
riešení stavby. Samotná prevádzka v predkladanom technickom riešení  nepatrí medzi zraniteľné 
projekty z pohľadu pôsobenia zmien klímy. Zaradenie do klimatického ohrozenia príslušného 
stupňa súvisí najmä s možným narušením dodávok potravín a ostatných tovarov v dôsledku 
zmeny klímy, nie so samotnou prevádzkou zariadenia. Prípadne výpadky v dodávateľskom 
reťazci spôsobené zmenou klímy budú riešené hľadaním a zabezpečením náhradných zdrojov.  
Na základe uvedeného hodnotenia k posúdeniu rizika navrhovanej činnosti v dôsledku zmeny 
klímy konštatujeme, že nie je potrebné navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona 
o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
e) ZDS je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva 
EÚ v národných podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA 
podľa §29 ods.8 zákona o posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a 
vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom 
prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného subjektu. Akceptovanie resp. 
neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť. 
Vyjadrenie Okresného úradu: 
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní upravuje §24 zákona o posudzovaní. Práva 
občianskeho združenia Združenie domových samospráv nie sú zisťovacím konaním nijako 
obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona. 
 
 
Súčasný stav využívania územia 
V súčasnosti sú dotknuté parcely čiastočne spevnené (štrková plocha) bez výskytu drevín. Parcely 
sú využívane ako parkovisko TIR.  
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy  
Nároky na pôdu 
Trvalé zábery pôdy: V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde, mimo pozemkov 
evidovaných ako zastavané plochy a nádvorie, k trvalým záberom pôdy v rozsahu: KNC č. Druh 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
15 
 
pozemku Výmera trvalého záberu do m2 1588/20 Orná pôda 2 000 m2 1588/25 Ostatná plocha 2 
155 m2 1588/4 Ostatná plocha 400 m2 1345/2 Ostatná plocha 300 m2 Trvalý záber pôdy celkom: 
4 855 m2 
 
Dočasné zábery pôdy: sa nevyžadujú  
 
Nároky na energetické zdroje a surovinové zdroje 
Energetická bilancia elektrickej energie  
Inštalovaný príkon Pi = 812,97kW,  
Súdobý príkon Ps = 268,00kW  
Výpočtový prúd 407,66A hlavný istič nastavený na 410A  
Predpokladaná ročná spotreba elektrickej energie: 675 MWh  
Za nasledovných predpokladov:  
- počet prevádzkových hodín za deň: 14hod/deň,  
- pracuje sa: 360 dní do roka,  
- súdobosť chodu za 24 hodín je 0,5.  
 
Energetická bilancia zemného plynu a iných zdrojov energie: 0 
 
Nároky na vodu 
Výpočet spotreby vody:  
Voda na hygienické a sanitárne účely: 
Priemerná denná potreba vody .............................................. 900 l/deň 
Maximálna denná potreba vody............................................... 1,08m3/deň 
Maximálna hodinová potreby vody .......................................... 94,5 l/deň 
Ročná potreby vody ................................................................ 328,5 m3/rok 
 
Potreby vody pre požiarne účely:  
Vnútorný zásah pri súčinnosti 2 hydrantov ........................................2,2 l/s, pri tlaku 0,2 MPa 
Podľa požiadaviek projektanta Požiarnej ochrany sa požaduje .........18 l/s 
 
Zdroj vody: jestvujúcej vodovodná prípojka napojená z verejného vodovodu. 
 
Dopravná a iná infraštruktúra: 
Počas výstavby bude stavenisko sprístupnené z cesty I/21 jestvujúcim zjazdom.  
Počas prevádzky bude navrhovaný areál pre zákazníkov napojený na cestu I/21 (po úprave 
križovatky – rieši samostatná stavba).  
Iné nároky na technickú infraštruktúru, ako sú uvedené v tejto štúdii, nie sú predpokladané.  
 
Výruby drevín:  
bez požiadavky na výrub drevín 
 
Nároky na pracovné sily:  
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
16 
 
Pre zabezpečenie prevádzky sa predpokladá vznik 16-20 pracovných miest. Počet zamestnancov v 
jednej smene: 8.  
 
Demolácie a vyvolané investície: 
Demolácie súvisia iba s odstránením jestvujúceho rozoberateľného oplotenia z betónových 
panelov.  
 
Iné nároky:  
Iné nároky na vstupy súvisiace s navrhovanou činnosťou sa neočakávajú. 
 
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti  
Odpady 
Počas výstavy navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik nasledovných odpadov zaradených 
podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení 
vyhlášky MŽP SR č. 320/2017 Z.z.:  
Druh odpadu 
 kategória  
 
predpokladané množstvo  
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky  
 
„O“  
 
 
0,5 t  
15 01 02 Obaly z plastov  
 
 
„O“  
 
 
0,8 t 
15 01 03 Obaly z dreva  
 
 
„O“  
 
 
1,5 t 
17 01 01 Betón  
 
 
 
„O“  
 
 
2,0 t 
17 04 05 Železo a oceľ   
 
 
„O“  
 
 
1,5 t 
17 05 06 Výkopová zemina iná ako uvedená  
v 17 05 05  
 
 
 
 
„O“  
 
 
3,8 t 
20 03 01 Zmesový komunálny odpad   
„O“  
 
 
0,3 t 
 
S vyššie uvedenými odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie navrhovanej činnosti sa bude 
nakladať v súlade s platnými právnymi predpismi na úseku odpadového hospodárstva, najmä v 
súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a dotknutými vykonávacími predpismi. Odpady budú odovzdávané  
iba osobe oprávnenej na nakladanie s nimi na zmluvnom základe. 
 
Počas prevádzky: Budú vznikať odpady z prevádzky samotného areálu predajne LIDL.  
19 02 07 Ropné látky a koncentráty zo separácie ORL   
 
Kategória „N“ 
13 05 02 Kaly z odlučovačov oleja z vody  
 
 
 
Kategória „N“ 
13 05 06 Olej z odlučovačov oleja z vody 
 
 
 
Kategória „N“ 
20 01 01 papier a lepenka  
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 01 02 sklo   
 
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 01 04 obaly k kovu   
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 01 21 žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť   
 
 
Kategória „N“ 
21 01 32 liečivá iné ako uvedené v 20 01 31 (prevádzka lekárne)  
Kategória „N“ 
21 01 39 plasty  
 
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 02 01 Biologický rozložiteľný odpad (tráva, vetvy z orezu stromov)  Kategória „O“ 
20 03 01 Zmesový komunálny odpad   
 
 
 
Kategória „O“ 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
17 
 
 
Poznámka: Množstvo vznikajúceho odpadu počas prevádzky nie je možné určiť. 
Starostlivosť o odpady, ktorých vznik súvisí s prevádzkou navrhovanej činnosti bude  
zabezpečovať správca nehnuteľnosti. V prípade komunálnych odpadov správca nehnuteľností  
zabezpečí zapojenie sa do systému zberu zmesového komunálneho odpadu v súlade s platným  
VZN o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území mesta  
Giraltovce, zabezpečí umiestnenie vhodných farebne odlíšených nádob na zber triedených zložiek  
komunálneho odpadu. Nádoby na zber nebezpečných odpadov budú až do času ich odvozu za  
účelom ďalšieho nakladania s nimi zabezpečené pred znehodnotením, odcudzením alebo iným  
nežiadúcim účinkom a budú označené vyplneným tlačivom „Identifikačný list nebezpečného  
odpadu“.  
Odpady, ktoré nie sú komunálnym odpadom a vznikli z prevádzky navrhovanej činnosti správca  
nehnuteľnosti zaradí podľa Katalógu odpadov, zabezpečí plnenie povinností držiteľa odpadov  
a zabezpečí ich odvoz na miesto ich zhodnotenia alebo zneškodnenia. Evidencia množstiev  
a druhov produkovaných odpadov bude vykonávaná v zmysle platnej legislatívy. 
 
Voda 
Počas prevádzky budú vznikať odpadové vody zo splaškovej kanalizácie a vody z povrchového 
odtoku (dažďové vody zo strechy predajne, odtok z parkoviska, areálových komunikácií a 
chodníkov).  
Výpočty množstva jednotlivých odpadových vôd sú uvedené v tejto dokumentácii – kapitola II.8.  
Opis technického a technologického riešenia, str. 11-13.  
Súhrnná bilancia odpadových vôd:  
- splaškové vody: 328,50 m3 /rok (určené na základe výpočtu spotreby vody)  
- vody z povrchového odtoku: 59,96 l.s-1 (vody kontaminované splachom ropných látok) 
 
Hluk a vibrácie 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na hranici zastavaného územia mesta Giraltovce na okraji  
jestvujúceho priemyselného areálu. Lokalita NČ je vzdialená od obytného (chráneného) prostredia  
minimálne 320 m.  
Ako zdroj hluku bude pôsobiť:  
Hluk z dopravy: Doprav stavebných materiálov počas výstavby a tovaru počas prevádzky bude 
realizovaná po jestvujúcej ceste I/21 mimo obytného prostredia. Nie je predpoklad zmeny 
hlukových pomerov v obytnom (chránenom) území.  
Hluk z prevádzkových zdrojov:  
Hluk z prevádzkových zdrojov bude pôsobiť vo vzdialenosti minimálne 320 m od obytného 
(chráneného) prostredia a nie je predpoklad negatívneho ovplyvnenia tohto prostredia. 
Samostatným prevádzkovým zdrojom hluku je statická doprava - pohyb vozidiel po parkovacích 
plochách. Uvažovaná je plocha pred objektom s kapacitou 58 parkovacích miest. Priemerný 
hodinový obrat vozidiel na uvedených plochách: deň: 0,72 OA / hod / 1PM, večer: 0,52 OA / hod / 
1PM 
Samostatným zdrojom hluku je taktiež hluk motorov zásobovacích vozidiel a pípanie cúvacej 
signalizácie, ktorá vykazuje tónové zložky zvuku v oblasti 3150 Hz tretinooktávového spektra.  
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
18 
 
Ďalším zdrojom hluku sú vzduchotechnické a chladiace zariadenia: Pri inštalácii a výbere 
zariadení budú vykonané opatrenia, ktoré zabránia šíreniu hluku do vonkajších priestorov i do 
vetraných miestnosti. Zariadenia v exteriéri, ako aj zaústenia vzduchotechniky musia spĺňať 
podmienky tabuľky č.1 vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z.. Hluk nesmie prekročiť úroveň 
50dB(A) cez deň a 45dB(A) v noci, bez ohľadu na to, či budú zariadenia inštalované na streche, 
fasáde, alebo vo vnútri objektu. 
 
Vibrácie budú vznikať na stavenisku počas výstavby, avšak ich intenzita bude minimálna a bude 
pôsobiť na malom priestore. 
 
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu 
počas prevádzky nedôjde k zmene oproti súčasnému stavu.   
Počas realizácie stavebných prac sa, okrem krátkodobých činnosti spojených s rôznymi nátermi a 
penetráciami, nepredpokladajú žiadne iné zdroje zápachu. Navrhovaná činnosť negeneruje žiadne 
zdroje elektromagnetického, ani iného žiarenia. 
 
Výpočet statickej dopravy  
STN 736110 Z2 - navrhovaný počet parkovacích miest : 
Čistá predajná plocha : 1100,00 m2  
Zamestnanci: 16 
Nárok na statickú dopravu: 1 stojisko/4 zamestnancov 16 : 4 = 4 
Nárok na statickú dopravu - návštevníci : 1 stojisko/25 m2 1200 : 25 = 44  
Po........... základný počet parkovacích stojísk 
kmp ......... 1,0 (koeficient mestskej polohy) 
kd ............. 1,0 (súčiniteľ' deľby dopr. prace IAD: ostatné =(40:60)  
Celková potreba (N ) parkovacích miest pre obchod 
Po kmp kd 
N = 1,1 x (4+44) x 1,0 x 1,0 = 52,8 
Celková potreba parkovacích miest pre objekt predajne je 53 
Navrhovaný počet PM je 58 z toho 3 pre imobilných a 2 pre rodičov s deťmi 
 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia.  
 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické 
pomery  
Počas výstavby:  
- Zemné práce pri zakladaní stavby predajne LIDL (základové pätky pod stĺpy železobetónového  
skeletu a základové pásy pod obvodové steny). Presná hĺbka zakladania sa určí v ďalšom  
stupni projektovej dokumentácie. Predpokladajú sa výkopové práce v malej hĺbke v spojení  
s bodovým hĺbkovým zakladaním do 4 m.  
- Zemné práce pri výstavbe parkovísk, zásobovacej komunikácie a hĺbení rýh pre inžinierske  
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
19 
 
siete. Plošné výkopové práce v malej hĺbke.  
- Zemné práce pre osadenie vsakovacieho zariadenia. Navrhuje sa osadenie v hĺbke cca 3,5-3,7  
m, t.j. cca 1,5 m nad hladinou podzemnej vody v zemine nevhodnej na vsakovanie. 
Počas prevádzky:  
Bez vplyvu na horninové prostredie a reliéf a to najmä v porovnaní so súčasným  
stavom. 
 
Vplyvy na zmeny ovzdušia a miestnu klímu 
Počas výstavby  
Je predpoklad, že realizáciou navrhovanej činnosti dôjde počas výstavby k dočasnému zvýšeniu 
znečistenia ovzdušia emisiami zo stavebných strojov a prašnosti počas vykonávania zemných prác 
za sucha. Tieto vplyvy sú lokalizovane na najbližšie okolie staveniska a nepovažujeme ich za 
významné, pričom uvedene vplyvy budú časovo obmedzené.  
Realizácia stavby je v zmysle §20 odst. 1 písm. d) zákona o ovzduší a vyhlášky č. 248/2023 Z.z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečistenia ovzdušia, prílohy č. 1 časť III. bod 1 a prílohy č. 8 
časť I. bod 1 je NČ vymedzená ako osobitná činnosť znečisťovania ovzdušia.  
- §20 odst. 1 písm. d) zákona o ovzduší definované ako stacionárny zdroj znečistenia ovzdušia - 
osobitné činnosti, ktoré nie sú späté so stavebným objektom alebo technologickým celkom a nie 
sú súčasťou veľkého zdroja, stredného zdroja alebo malého zdroja, ale sú vykonávané samostatne 
a prejavujú sa prašnosťou, zápachom, dymom alebo sa z nich môžu uvoľňovať emisie 
znečisťujúcich látok, pričom využitie technického vybavenia na vykonávanie predmetnej činnosti 
sa nevylučuje.  
- Podľa vyhlášky č. 248/2023 Z.z. prílohy č. 1 časť III. bod 1 je táto osobitná činnosť definovaná 
ako – stavebná činnosť. 
- Podľa vyhlášky č. 248/2023 Z.z. prílohy č. 8 časť I. bod 1 je stavebná činnosť vymedzená takto:  
Uvedená činnosť zahŕňa všetky činnosti, depónie materiálov, vrátane tovarov, polotovarov, 
výrobkov a odpadov, používané stroje, mechanizmy a zariadenia v súvislosti s realizáciou stavieb 
väčšieho rozsahu. Uvedená činnosť zahŕňa aj demolačné a rekonštrukčné práce.  
Stavbou väčšieho rozsahu sa rozumie:  
a. stavba, ktorá má zastavanú plochu väčšiu ako 1 000 m2, alebo sa skladá z viac budov, ktorých 
súčet zastavanej plochy je väčší ako 1 000 m2 
Za prevádzkovateľa vykonávajúceho vybranú osobitnú činnosť podľa § 36 zákona (ďalej len  
„prevádzkovateľ činnosti“) sa pri stavebnej činnosti považuje právnická osoba alebo fyzická 
osoba – podnikateľ, ktorej je vydané povolenie podľa osobitného predpisu 
Počas prevádzky: 
V súvislosti s prevádzkou dôjde k zvýšenému pohybu automobilov na menšom území 
(parkovisko). Výstup vzduchu z vzduchotechnických zariadení nepredstavuje emisie znečisťujúce  
ovzdušie. Nie je predpoklad výraznejšieho znečistenia ovzdušia, ktoré by prekračovalo prípustné 
limity.  
NČ v predkladanom rozsahu nepatrí medzi činnosti, ktoré by mohli mať merateľný vplyv na 
zmenu klímy.  
Vyhodnotenie dôsledkov zmeny klímy na NČ a navrhovaných opatrení podľa bodu 5) Stratégia  
adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy a opatrení na zabezpečenie dosiahnutia cieľov  
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
20 
 
COP26 
- stavebnotechnické riešenie stavby bude navrhnuté tak, aby bolo zamedzené prílišné prehrievanie 
stavby a to najmä využitím vhodných tepelnoizolačných materiálov, využitím svetlých farieb a 
odrazových povrchov stavby 
- vo všetkých priestoroch budovy bude zabezpečené ochladzovanie interiéru (klimatizácia, riadené 
vetranie) 
- zvýšenie zelene (v rámci areálu predajne LIDL budú na ploche, ktorá je momentálne bez zelene, 
vysadené stromy v počte min. 10 ks) 
- NČ akceptuje opatrenie týkajúce sa zvýšenia infiltračnej kapacity územia a to vybudovaním  
vsakovacích prvkov  
- Opatrenie týkajúce sa použitia priepustných povrchov, ktoré zabezpečia prirodzený odtok vody a 
jej vsakovanie do pôdy nie je možné aplikovať z dôvodu možného znečistenia vôd z povrchového 
odtoku (parkovísk) ropnými látkami 
 
Vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu 
Počas výstavby a prevádzky:  
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti nie je predpoklad znečistenia povrchových vôd 
(vodných tokov) v území.  
Riziko znečistenia podzemných vôd počas výstavby ako aj prevádzky súvisy so vznikom 
havarijných situácií (nedodržanie technologických postupov, zlý technický stav používaných 
mechanizmov, poruchy a havárie stavebných mechanizmov, havárie vozidiel počas prevádzky).  
Jedná sa o bezprostredný vplyv na kvalitu podzemných vôd s pomerne krátkym trvaním, avšak s 
možnými značnými následkami. Tieto stavy nie je možné predvídať. Počas prevádzky po 
vybudovaní funkčného odvodnenia spevnených plôch s prečistením vôd v ORL toto riziko klesá.  
V rámci hospodárenia s dažďovou vodou bude všetka voda zachytená na streche budovy a 
spevnených plochách odvádzaná cez vsakovacie zariadenia do podložia v mieste jej vzniku. 
 
Vplyvy na pôdu  
Navrhovaná činnosť si vyžaduje trvalé zábery pôdy (mimo plôch evidovaných ako zastavané 
plochy) v celkovej výmere do 4 855 m2 z toho pozemky evidované ako poľnohospodárska pôda 
do 2 000 m2. V prípade pozemkov evidovaných ako poľnohospodárska pôda sa jedná o pozemky, 
ktoré sa dlhodobo nevyužívajú na poľnohospodárske účely. 
 
Vplyvy na biotu  
Počas výstavby: 
Počas stavebných prac sa nepredpokladajú významne negatívne vplyvy na bitou. Lokalita určená 
na výstavbu je v súčasnosti využívaná ako oplotené štrkové parkovisko TIR. V území platí 1. 
stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny.  
Počas stavebných prác dôjde k likvidácií menších trávnatých plôch v úzkom páse medzi súčasným 
oplotením areálu parkoviska TIR a chodníkom pozdĺž cesty I/21. Jedná sa o plochu s chudobným 
druhovým zložením a nízkou diverzitou živočíšnych druhov.  
Nedôjde k zásahu do významných biotopov. Stavba si nevyžaduje vyrub stromov. V rámci 
realizácie NČ nedôjde k úbytku plôch zelene oproti súčasnému stavu.  
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
21 
 
Počas prevádzky:  
V rámci stavby budú na ploche areálu vysadené nové stromy v počte min 10 ks. Presná výmera 
novozaložených trávnatých plôch, počet a druh vysadených drevín bude určený v ďalšom stupni 
projektovej dokumentácie. 
 
Vplyvy na krajinnú štruktúru, scenériu a prvky ÚSES 
S definovanými pozitívnymi prvkami a javmi ÚSES na nadregionálnej a regionálnej nie sú 
predpokladané žiadne negatívne strety s plánovanou činnosťou. 
Lokalita navrhovanej činnosti je podľa RÚSES okresu Svidník súčasťou regionálneho biokoridoru 
Topľa (RBk Topľa). Pričom vlastný biotop riešeného územia môžeme hodnotiť ako nevýznamný 
– takmer nulová druhová diverzita spevnených plôch v dotyku so zástavbou priemyselných 
areálov. Vzhľadom na umiestnenie NČ v rámci jestvujúceho priemyselného areálu, nedôjde jej 
realizáciou k fragmentácii a narušeniu funkčnosti RBk Topľa. Výstavbou navrhovanej činnosti 
nedôjde k zmene krajinnej štruktúry. Zmení sa iba scenéria krajiny na okraji zastavaného územia 
mesta Giraltovce a to výstavbou objektu predajne na mieste jestvujúceho parkoviska. 
 
Vplyvy na dopravu  
Počas výstavby: 
Realizácia stavby bude mať krátkodobý negatívny vplyv na plynulosť premávky na ceste I/21 z 
dôvodu väčšieho pohybu (odbočovania) vozidiel z/na stavenisko.  
Počas prevádzky: 
V rámci prevádzky predajne LIDL dôjde k zvýšenému pohybu osobných a nákladných vozidiel na 
danom úseku cesty I/21 a to najmä v smere z/do Giraltoviec počas dennej doby. Po navrhovanej 
úprave cesty I/21 (križovatky), ktorá nie je predmetom tejto stavby, v mieste napojenie predajne 
LIDL ako aj ostatných prevádzok v priemyselnom areály, nie je predpoklad zníženia plynulosti a 
bezpečnosti premávky na tejto ceste v danom úseku. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo a sídla a hodnotenie zdravotných rizík  
Počas výstavby:  
Vzhľadom na umiestnenie NČ mimo obytného územia sa nepredpokladá negatívne ovplyvnenie 
obytného prostredia a obyvateľov mesta Giraltovce.  
Počas prevádzky:  
Dôjde k zvýšeniu dostupnosti a kvality obchodných služieb v meste Giraltovce a jeho okolí a to 
bez pôsobenia negatívnych vplyvov na obytné územie. Nie je predpoklad pôsobenia negatívnych 
vplyvov z prevádzky ani na obyvateľov najbližších obytných, ktoré sú od predajne vzdialené min. 
320 až 350m. Zásobovanie predajne bude realizované nákladnými vozidlami, ktorých hlavný 
pohyb sa predpokladá po ceste I/21 v smere od Prešova. Po ukončení výstavby R4 bude aj táto 
doprava presmerovaná na túto cestu. Taktiež proces zásobovania, ktorý sa spravidla vyznačuje 
vysokou dynamikou hluku a môže byť subjektívne vnímaný ako rušivý faktor (manipulácia s 
paletami, búchanie dverí, pohyb paletizačných vozíkov a pod.) bude realizovaný v dostatočnej 
vzdialenosti od obytných priestorov, pričom medzi týmito priestormi a areálom predajne sa 
vyskytuje líniový zeleň (stromy), ktorá vytvára ďalšiu izolačnú vrstvu. Výrobcom udávané 
maximálne prípustné emisné parametre vzduchotechnických zariadení garantujú, že už na výstupe 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
22 
 
z budovy nedôjde k prekročeniu prípustných hodnôt hluku. Pôsobenie tohto hluku v okolí 
najbližšej obytnej budovy je vysoko nepravdepodobné. 
 
Vplyvy na poľnohospodárstvo 
Úbytok poľnohospodárskej pôdy na celkovej výmere do 0,2 ha. Jedná sa o pozemky, ktoré sa 
dlhodobo nevyužívajú na poľnohospodárske účely. 
 
Vplyvy na lesné hospodárstvo  
- 
bez vplyvu 
 
Vplyvy na priemyselnú výrobu  
- 
bez vplyvu 
 
Vplyvy na kultúrno- historické pamiatky a archeologické náleziska 
- 
bez vplyvu 
Na základe stanoviska Krajského pamiatkového úradu Prešov (č. Z-PUSR-037391/2025) sa 
uvažovaná plocha stavby nedotýka plôch evidovaných národných kultúrnych pamiatok, 
pamiatkových území, ich ochranných pásiem ani archeologických nálezísk. 
 
Vplyvy na nevýrobné činnosti, občiansku vybavenosť 
Výstavba predajne potravín LIDL pozitívne ovplyvní dostupnosť občianskej vybavenosti na 
území mesta Giraltovce a jeho okolia. 
 
Vyhodnotenie kumulatívnych a súbežne pôsobiacich javov: NČ bude realizovaná na okraji 
jestvujúceho priemyselného areálu, ktorý je umiestnený pri ceste I/21 mimo zastavaného územia 
mesta Giraltovce. Vzhľadom na to, že sa jedná o nevýrobnú činnosť, tak nie je predpoklad 
kumulatívneho pôsobenia takých vplyvov z tejto činnosti v kombinácii s jestvujúcimi 
prevádzkami, pri ktorých by bolo možné očakávať prekročenie prípustných limitov a noriem. 
Taktiež nie sú známe ďalšie rozvojové projekty v danom území, pri ktorých by mohlo 
kumulatívne dochádzať nadmernému zaťaženiu územia. 
 
 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné 
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP 
vychádzal z oznámenia o zámere navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie 
podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá 
je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní 
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.  
Okresný úrad konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k 
významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty 
jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. 
Okresný úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v oznámení o zámere navrhovanej činnosti 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
23 
 
„LIDL -  predajňa potravín Giraltovce“ z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s 
činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného 
prostredia v dotknutom území. Ide o zámer navrhovanej činnosti, ktorý rieši novostavbu predajne potravín 
LIDL. Objekt bude slúžiť za účelom predaja potravín a spotrebného tovaru. Novostavbu predajne potravín 
tvorí jeden hlavý stavebný objekt „Predajňa“ a prislúchajúce objekty umiestnené v rámci areálu potrebné 
k prevádzke (spevnené plochy, inžinierske siete, plochy zelene). Objekt predajne je jednopodlažný 
prístupný z pozemného parkoviska pre zákazníkov. Predmetný investičný zámer sa navrhuje realizovať za 
účelom zlepšenia obchodných služieb v meste Giraltovce. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad vyhodnotil predpokladané vplyvy 
súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah 
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, 
vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné. 
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 11 stanovísk od dotknutých orgánov, ktoré boli 
súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných 
právnych predpisov. Taktiež bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko, ktoré obsahovalo pripomienky 
potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich zo zámeru o navrhovanej činnosti na základe ktorých 
Okresný úrad požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie. Okresný úrad s poukazom na doručené 
stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má za to, že navrhovaná činnosť je v 
dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie 
alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti 
tohto rozhodnutia. 
Doručené stanoviská, ktoré obsahovali pripomienky Okresný úrad vyhodnotil a relevantné 
pripomienky zapracoval do podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na 
životné prostredie. Nevyžiadané stanovisko bolo vyhodnotené v odôvodnení tohto rozhodnutia.  
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, 
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri 
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení 
nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere 
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých 
zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
 
 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s 
uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001
24 
 
Poučenie: 
 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a 
dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa 
doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho 
vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom 
informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. 
Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
Ing. Iveta Sluťaková 
 
     vedúca odboru 
 
 
OU-SK-OSZP-2025/004905-0020064/2025-P001