Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 a oznámenie o predložení oznámenia o 
strategickom dokumente podľa § 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon“): 
 
Obstarávateľ 
strategického 
dokumentu, 
Obec 
Trenčianske 
Bohuslavice, 
Trenčianske 
Bohuslavice 135, 913 07  Bošáca, IČO: 00312061 v zastúpení starostkou obce Darinou Jurigovou, 
doručil Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie podľa 
§ 5 zákona Oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Trenčianske Bohuslavice 
Zmeny a doplnky č. 2“. Prílohou Oznámenia je návrh riešenia Územného plánu obce Trenčianske 
Bohuslavice Zmien a doplnkov č. 2.  
 
Obec Trenčianske Bohuslavice ako obstarávateľ strategického dokumentu predložila v apríli 2026 
Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, Oznámenie o 
strategickom dokumente „ZaD č. 2 ÚPN-O Trenčianske Bohuslavice“ na vykonanie zisťovacieho 
konania. V priebehu zisťovacieho konania boli k predloženému strategickému dokumentu doručené 
negatívne stanoviská dotknutých orgánov, ktoré poukázali na problematické časti navrhovaného 
riešenia. Na základe uvedených stanovísk obec pristúpila k späť vzatiu Oznámenia o strategickom 
dokumente z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie. Následne obec v spolupráci so 
spracovateľom územnoplánovacej dokumentácie vyhodnotila uplatnené stanoviská dotknutých 
orgánov, problémové lokality z návrhu vypustila a primerane upravila rozsah a obsah riešenia ZaD 
č. 2 ÚPN-O Trenčianske Bohuslavice. 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 6 
zákona informuje verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce 
Trenčianske Bohuslavice Zmeny a doplnky č. 2“ je sprístupnené na informačnom portále 
Ministerstva životného prostredia SR:  https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system 
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Územný plán obce Trenčianske 
Bohuslavice Zmeny a doplnky č. 2“ je možné predkladať v súlade s § 6 ods. 6 zákona do 15 dní 
odo dňa, keď bolo Oznámenie zverejnené dotknutou obcou (spôsobom v mieste obvyklým a 
s oznámením, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na 
vlastné náklady zhotoviť kópie a prístupným verejnosti najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia) 
na adresu:  
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36 
915 41  Nové Mesto nad Váhom 
 
Dotknuté obce: 
Trenčianske Bohuslavice 
Bošáca 
 
 
Dolné Srnie 
Beckov 
 
 
Nové Mesto nad Váhom 
Štvrtok 
 
Podľa § 6 ods. 3  zákona Vám oznamujeme, že na uvedenej adrese okresného úradu je možné 
vykonať konzultácie podľa § 63 zákona k uvedenému strategickému dokumentu počas celého 
procesu zisťovacieho konania o posudzovaní strategického dokumentu v pracovných dňoch počas 
úradných hodín (termín konzultácie odporúčame dohodnúť vopred telefonicky 0961 245 968, 0961 
245 806 alebo mailom oszp.nm@minv.sk).