KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD ČADCA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Palárikova 91, 022 01  Čadca
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-CA-OSZP-2025/013273-005
Čadca
03. 09. 2025
Rozhodnutie
podľa § 26 a § 21 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
Výrok
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona
NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení zmien a doplnení (stavebný
zákon) v súlade s § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien a doplnení
p o v o ľ u j e
stavebníkovi: TEMPRO – STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o.
adresa: Horná 126, 022 01 Čadca
IČO: 50088246
I. podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku a § 26 zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách
vodnú stavbu: „Zástavba Sihoť, SO Dažďová kanalizácia“
na pozemkoch p. č.: CKN 2001/5, 2001/46, 2001/47, 2001/48, 2001/63, 2001/64, 2001/12, 2001/11, 2001/68,
2001/66, 2001/65, 2001/49, 2001/17, 2001/71
katastrálne územie: Dunajov
Popis stavby:
Dažďová kanalizácia bude vybudovaná z rúr PVC DN 200 a DN 150.
Časť 1 – vsakovací objekt č. 1 – rieši odvedenie a prečistenie dažďových vôd z parkovísk P1 až P12, zaústených do
ORL KLK 3/sII a následne do vsakovacieho systému č. 1, tiež tu budú odvedené dažďové vody zo strechy budovy
pre obchod. Kanalizáciu tvoria vetvy DK1, DK1-1, DK1-2 a DK1-3.
Časť 2 – vsakovací objekt č. 2 – rieši odvedenie a prečistenie dažďových vôd z parkovísk bytového domu č. 1 – P20
až P27 a manipulačnej plochy, zaústených do ORL KLK 3/sII a následne do vsakovacieho systému č. 2. Kanalizáciu
tvoria vetvy DK2, DK2-1, DK2-1-1 a DK2-2.
Časť 3 – vsakovací objekt č. 3 – rieši odvedenie dažďových vôd zo strechy bytového domu č. 1 do vsakovacieho
systému č. 3, kanalizáciu tvoria vetvy DK3, DK3-1.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
2 / 8
Časť 4 – vsakovací objekt č. 4 – rieši odvedenie a prečistenie dažďových vôd z parkovísk bytových domov č. 1 a
2 – P1-P19, P28-4, zaústených do ORL KLK 10/sII a následne do vsakovacieho systému č. 4. Kanalizáciu tvoria
vetvy DK4, DK4-1, DK4-1-1 a DK4-2.
Na vodnú stavbu vydal príslušný stavebný úrad – Obec Dunajov rozhodnutie o umiestnení stavby č. VD/ŽP-12/2022
zo dňa 18.11.2022, právoplatné dňa 27.12.2022.
Pre realizáciu vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavebníkom je spoločnosť TEMPRO – STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o., Horná 126, 022 01 Čadca.
2. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní,
ktorú vypracoval František Ondreáš (zodp. projektant Ing. Róbert Cyprich, autorizovaný stavebný inžinier) v 6/2023.
Prípadné zmeny nie je možné zrealizovať bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
3. Pred zahájením stavby je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu meno zhotoviteľa stavby.
4. Stavebný dozor: Ing. Pavel Škereň.
5. Stavebník je povinný v zmysle § 66 ods. 3 stavebného zákona oznámiť stavebnému úradu – Okresnému úradu
Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie začatie stavby.
6. Pred začatím stavebných prác stavebník zabezpečí vytýčenie stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to
oprávnenou v súlade s rozhodnutím o umiestnením stavby č. VD/ŽP-12/2022 zo dňa 18.11.2022.
7. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác požiadať majiteľov podzemných inžinierskych sietí o ich
presné vytýčenie a počas výstavby dodržiavať ich ochranné pásma podľa príslušných noriem a predpisov. Výkopové
práce v ochrannom pásme podzemných vedení a zariadení musí stavebník vykonávať ručne, bez používania
strojných mechanizmov.
8. Pri realizácii stavby je nutné dodržať:
# platné technické normy a technologické predpisy
# platné právne a technické predpisy súvisiace s ochranou poľnohospodárskeho a lesného fondu a ochranou
životného prostredia
# platné predpisy súvisiace s bezpečnosťou a ochranou zdravia pri práci
9. Na stavbe budú použité stavebné materiály a výrobky podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a
o zmene a doplnení niektorých zákonov. Doklady o overení požadovaných vlastností výrobkov stavebník predloží
ku kolaudácii stavby.
10. Stavebník je povinný zabezpečiť bezpečné prístupy a vjazdy ku všetkým nehnuteľnostiam, ktoré budú výstavbou
dotknuté, ako aj zabrániť vzniku škôd na cudzích objektoch a zariadeniach počas realizácie stavby. V prípade, že
dôjde k vzniku takej škody (o výške rozhoduje príslušný súd), je stavebník povinný uhradiť ju v plnom rozsahu. Počas
realizácie stavby stavebník zabezpečí pravidelné čistenie pozemných komunikácií využívaných pre staveniskovú
dopravu.
11. Počas výstavby je stavebník povinný v zmysle ustanovenia § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník
od prvého dňa prípravných prác až po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou
dokumentáciou musí byť kedykoľvek prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
12. Stavenisko bude zriadené na pozemku stavebníka. Stavenisko musí spĺňať ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného
zákona. Stavebný materiál nesmie byť skladovaný na verejných priestranstvách alebo spoločných pozemkoch,
prípadne na pozemkoch iných vlastníkov bez ich súhlasu.
13. Odpad z výstavby likvidovať v súlade s platným zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
3 / 8
14. Stavebník splní oprávnené podmienky a požiadavky dotknutých orgánov a orgánov štátnej správy:
a/ SSD a.s., Žilina, č. 202504-SP-0275-1 zo dňa 15.05.2025:
- v predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. § 43,
- pri realizácii stavby je nutné dodržať všetky legislatívne podmienky z pohľadu energetického zariadenia a takisto
podmienky pre stavbu v OP 110kV vedenia, ktoré boli definované pod č. vyjadrenia 202504-VOP-0028-1 zo dňa
05.05.2025,
- pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk vytýči určený pracovník strediska údržby v danej lokalite,
- pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy,
- pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka,
- od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15
metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, NN vzdušné vedenie od krajného
vodiča na každú stranu 1 meter, VN a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri vzdušných cedeniach
požadujeme dodržať manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu. Pri realizácii výkopových prác neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy,
- v prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
vášho zariadenia,
- pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako ja pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane príslušných
technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia
súbehov a križovaní,
- v prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenie je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. č. 0800 159 000.
b/ Slovak Telecom, a. s. č. 6612517815 zo dňa 03.07.2025:
- realizáciou stavby dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Slovak Telecom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z .z. o ochrane proti rušeniu,
- stavebník, alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízií so SEK Slovak Telecom, a. s. alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telecom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, + 421 41 5001398,
- v zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby, za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant,
- v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných
vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK,
- v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telecom a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení,
- v prípade, ak sa na vami definovanom území v žiadosti o vydanie vyjadrenia nachádza nadzemná telekom. sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telecom a.s., a/alebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. je potrebné z strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma,
- nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
4 / 8
- v prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie,
- pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení,
- vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https:/Iwww.telekom.sklvyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky,
- stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia,
- žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
- žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku,
- poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
c/ OÚ Čadca, OSZP, orgán odpadového hospodárstva č. OU-CA-OSZP-2022/017160-002 zo dňa 15.12.2022:
- odpady počas výstavby je potrebné v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva prednostne odovzdať na
materiálové zhodnotenie, energetické zhodnotenie a až potom na zneškodnenie v súlade so zákonom č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiacimi právnymi
predpismi,
- pôvodca odpadu v zmysle zákona o odpadoch si plní povinnosti uvedené v §77 ods. 3 písm. b), c), d) zákona o
odpadoch v súlade s vyhláškou č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu z demolácii vrátane spätného zasypávania ako náhrady
za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej 70 % hmotnosti takéhoto odpadu pri stavbách nad 300
m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom (Vyhláška o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií č. 344/2022) pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
na opätovné použitie, vedľajšími produktmi a stavebnými a demolačnými produktmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vyhláškou č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií,
- nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál, odstránenú asfaltovú zmes a odstránené
stavebné materiály, ktoré bude mať investor prehlásiť za vedľajší produkt musia splniť podmienky ustanovené v
§ 2 ods. 4 zákona o odpadoch a súbežne aj požiadavky ustanovené v § 5 až § 7 vyhlášky o stavebnom odpade a
odpade z demolácií,
- nevyužité odpady budú zneškodnené skládkovaním na skládke, ktorá má udelený súhlas na prevádzkovanie v
zmysle § 97 ods. 1 písm. a) zákona o odpadoch, príp. integrované povolenie,
- odpad bude zhromažďovaný tak, aby nenarušoval estetický raz krajiny a podľa potreby zabezpečí jeho okamžité
zhodnotenie alebo zneškodnenie,
- ku kolaudácii investor predloží relevantné doklady od dodávateľa stavby o spôsobe zhodnotenia alebo
zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou prác,
- investor (alebo dodávateľ) stavby zavedie evidenciu odpadov vzniknutých počas realizácie stavby v súlade s
vyhláškou MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a druhy
odpadov zaradí podľa platného Katalógu odpadov,
d/ Slovenský vodohospodársky podnik š.p., PhV o.z., Ružomberok č. SVP 559/2023/2 zo dňa 15.02.2025
(podmienky týkajúce sa SO Dažďová kanalizácia):
# návrhom, realizáciou a prevádzkou stavby žiadame garantovať a zabezpečiť funkčnosť dažďovej kanalizácie.
Odstavné a manipulačné plochy s navýšeným terénom bude potrebné napojiť ja prístupové komunikácie,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
5 / 8
# dažďové vody z odstavných – parkovacích a manipulačných plôch žiadame prečistiť v plnoprietokovom ORL s
výstupnou hodnotou NEL do 0,2 mg/l pri plánovanom zaústení nepriamo do podzemných vôd. S návrhom ORL -
KLK 3/sII, KLK 8 sII a KLK 10/sII súhlasíme, za predpokladu dostatočnej dimenzie kapacity ORL,
# z dôvodu ochrany vôd vlastník stavby je povinný vypracovať a dodržiavať prevádzkový poriadok dažďovej
kanalizácie, ORL a vsakovacieho objektu,
# pri jednotlivých rodinných domoch požadujeme dažďové vody vsakovať v rámci vlastných parciel resp. ich
alternatívne využívať. Alternatívne využívanie dažďových vôd, napr. na polievanie doporučujeme v rámci celej
stavby,
# k začiatku, k ukončeniu a ku kolaudácii stavby žiadame prizvať zástupcu SVP š.p., PhV o.z., PS Žilina – úsekového
technika, kontakt 0903 269072, jaroslav.pavel@svp.sk a riediť sa jeho pokynmi,
# pri nedodržaní podmienok SVP š.p. nebude možné súhlasiť s kolaudáciou stavby a budeme požadovať vykonanie
nápravy na náklady investora,
# o možnosti vsakovania rozhodne príslušný stavebný úrad,
# stavbou nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality povrchových a podzemnýc vôd,
# SVP š.p. v zmysle zákonov č. 364/2004 Z. z. o vodách a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení
neskorších predpisov nezodpovedá za prípadné škody spôsobené mimoriadnou udalosťou – účinkami vôd, splavenín
a ľadu, za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.
15. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí jej porealizačné a geodetické zameranie.
16. Ukončenie stavby: apríl 2028.
17. Po ukončení stavebných prác stavebník podá na stavebný úrad návrh na začatie kolaudačného konania podľa §
79 zákona č. 50/1976 Zb. Žiadosť dokladovať náležitosťami podľa § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.
z., ktorou sa vykonávajú ustanovenia stavebného zákona.
18. Stavebné práce nesmú byť zahájené, pokiaľ povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona
o správnom konaní.
II. podľa § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách vypúšťanie vôd z povrchového odtoku cez dažďovú
kanalizáciu do podzemných vôd.
Pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku sa určujú tieto podmienky:
1. Vodami z povrchového odtoku sú vody zo spevnených plôch a striech objektov (bytový dom č.1, bytový dom č.
2, budova pre obchod), ktoré budú odvádzané dažďovou kanalizáciou do podzemných vôd cez vsakovacie objekty
na pozemkoch parcelné č. CKN 2001/71 (vsak č. 1), 2001/68 (vsak č. 2), 2001/5 (vsak č. 3), 2001/63 (vsak č. 4)
v k. ú. Dunajov.
2. Vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch budú prečisťované v odlučovači ropných látok:
- vsak č. 1 ORL s prietokom 3 l/s, typ KLK 3/sII, s výstupnou hodnotou do 0,1 mg/l NEL,
- vsak č. 2 ORL s prietokom 8 l/s, typ KLK 8/sII, s výstupnou hodnotou do 0,1 mg/l NEL,
- vsak č. 4 ORL s prietokom 10 l/s, typ KLK 10/sII, s výstupnou hodnotou do 0,1 mg/l NEL.
3. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku bude diskontinuálne - počas trvania dažďov, topenia snehu a krátkodobo
po ich ukončení.
4. Pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku sa neurčujú limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia, ani povinnosť
merať ich množstvo.
5. Do podzemných vôd nesmú byť dažďovou kanalizáciou vypúšťané žiadne odpadové vody.
6. Prevádzku dažďovej kanalizácie, vsakovacích objektov a odlučovačov ropných látok zabezpečovať zaškolenou
osobou a o prevádzke viesť písomné záznamy, zabezpečovať pravidelnú a riadnu údržbu dažďovej kanalizácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
6 / 8
7. Časová platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd sa v zmysle § 21 ods. 4
písm. e) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách určuje do 30.09.2025. Pred uplynutím lehoty si prevádzkovateľ požiada
o nové povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.
8. Povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká podľa ustanovenia § 25 písm. a) až e) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
uplynutím času, na ktorý bolo vydané, zánikom právnickej osoby, ak nedošlo k prechodu oprávnenia na ďalšieho
nadobúdateľa podľa § 22 ods. 1 vodného zákona, zánikom vodnej stavby umožňujúcej osobitné užívanie vôd, ak
orgán štátnej vodnej správy do jedného roka po zániku vodnej stavby neurči lehotu na jej obnovenie, v takomto
prípade povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká uplynutím tejto lehoty.
9. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku bude možné až po nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia
stavby „Zástavba Sihoť, SO Dažďová kanalizácia“.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Účastníci konania nevzniesli proti vydaniu stavebného povolenia a povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd žiadne námietky.
Všeobecné ustanovenia:
1. Povolenie zaniká ak oprávnený nepristúpi k realizácii stavby do 2 rokov od nadobudnutia jeho právoplatnosti.
2. Vydanie stavebného povolenia je spoplatňované podľa zákona č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení
neskorších zmien a doplnení podľa položky č. 60 sadzobníka správnych poplatkov. Správny poplatok v hodnote
800,00 eur bol uhradený bankovým prevodom.
3. Povolenie a projekt stavby sú evidované v evidencii o vodách pod č. 41/2025.
Odôvodnenie
Dňa 16.07.2025 bola Okresnému úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie doručená žiadosť
stavebníka – TEMPRO – STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o., Horná 126, 022 01 Čadca, IČO 36417807 (ďalej len
„stavebník“) o vydanie stavebného povolenia vodnej stavby „Zástavba Sihoť, SO Dažďová kanalizácia“ a vydanie
povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd (§ 26 a § 21 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách). Vodná stavba bude umiestnená na pozemkoch parcelné č. CKN 2001/5, 2001/46, 2001/47, 2001/48,
2001/63, 2001/64, 2001/12, 2001/11, 2001/68, 2001/66, 2001/65, 2001/49, 2001/17, 2001/71 v k. ú. Dunajov. K
stavebným pozemkom má stavebník vlastnícky vzťah (vlastníkom pozemkov je konateľ spoločnosti). Vypúšťanie
vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd bude povolené na pozemkoch parcelné č. CKN 2001/71 (vsak č. 1),
2001/68 (vsak č. 2), 2001/5 (vsak č. 3), 2001/63 (vsak č. 4) v k. ú. Dunajov.
Na základe doručenej žiadosti OÚ Čadca, OSZP vyzval stavebníka listom zo dňa 18.07.2025 na uhradenie správneho
poplatku. Správny poplatok bol uhradený dňa 28.07.2025 bankovým prevodom.
K stavebnému konaniu predložil stavebník projektovú dokumentáciu stavby, ktorú vypracoval František Ondreáš
(zodp. projektant Ing. Róbert Cyprich, autorizovaný stavebný inžinier) v 6/2023. Na predmetnú stavbu vydal
príslušný stavebný úrad – Obec Dunajov rozhodnutie o umiestnení stavby č. VD/ŽP-12/2022 zo dňa 18.11.2022.
K vypúšťaniu vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd doložil stavebník hydrogeologický posudok, ktorý
vypracoval Štefan Hudec – GEOVRTY (zodp. riešiteľ RNDR Ivan Pirman) v máji 2023.
Stavebník k žiadosti doplnil doklady a stanoviská, ktoré boli podkladom pre vydanie rozhodnutia:
- projektová dokumentácia vypracovaná oprávnenou osobou,
- rozhodnutie o umiestnení stavby č. VD/ŽP-12/2022 zo dňa 18.11.2022,
- záväzné stanovisko Obce Dunajov č. OU-1423-66/2025TE7 zo dňa 08.07.2025,
- rozpočet stavby,
- stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov: SSD a.s., Žilina, č. 202504-SP-0275-1 zo dňa 15.05.2025, č.
202504/VOP-0028-1 zo dňa 05.05.2025, SPP-Distribúcia, a.s. č. TD/EX/05327/2025/W zo dňa 04.07.2025, Slovak
Telecom, a. s. č. 6612517815 zo dňa 03.07.2025, OU Čadca, OSZP, orgán OH č. OU-CA-OSZP-2022/017160-002
zo dňa 15.12.2025, SVP š.p., PhV o.z., Ružomberok č. SVP 559/2023/2 zo dňa 15.02.2024.
OÚ Čadca, OSZP preskúmal žiadosť stavebníka z hľadísk daných zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách, zákonom
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku a súvisiacich predpisov a oznámil verejnou vyhláškou
listom zo dňa 31.07.2025 účastníkom konania začatie stavebného konania a konania o povolení na vypúšťanie
vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd. Keďže stavebnému úradu boli dobre známe pomery staveniska
a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby stavebný úrad v zmysle § 61 ods. 2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
7 / 8
stavebného zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona upustil od miestneho zisťovania a od ústneho pojednávania. V
oznámení vyzval účastníkov konania a dotknuté orgány, aby prípadné pripomienky uplatnili najneskôr do 8 dní odo
dňa oznámenia, inak sa na ne neprihliadne. Zároveň v súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. správny orgán
upovedomil účastníkov konania, že vo veci bolo ukončené zisťovanie podkladov pre rozhodnutie a dal im možnosť
nahliadnuť do spisu a k podkladom sa vyjadriť. Účastníci konania nevzniesli voči vydaniu stavebného povolenia a
povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd žiadne námietky.
V súlade s § 62 stavebného zákona v stavebnom konaní stavebný úrad preskúmal či predložená dokumentácia
spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a
života ľudí a či zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným stavebným zákonom
a osobitnými predpismi.
OÚ Čadca, OSZP rozhodoval v súlade s § 26, § 21 a § 73 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú
vydávanie stavebného povolenia a povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku. Pritom sa riadil § 46 a
§ 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona a § 140 stavebného
zákona sa na stavebné konanie a vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah návrhu na vydanie stavebného povolenia, doklady, ktoré majú
byť predložené a obsah stavebného povolenia. Podľa ustanovenia § 10 ods. 1 písm. e) vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z. stavebné povolenie obsahuje okrem všeobecných náležitostí ďalšie podmienky, ktorými sa zabezpečí ochrana
verejných záujmov a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Pri povoľovaní vypúšťania vôd z povrchového odtoku vychádzal z NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd. Pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku OU Čadca, OSZP v zmysle
§ 9 ods. 3 NV SR č. 269/2010 Z. z. limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia neurčil a taktiež neurčil povinnosť
merať ich množstvo a znečistenie. Rozhodnutie vo výrokovej časti obsahuje všetky náležitosti ako aj pripomienky
pre realizáciu stavby, ktoré musí žiadateľ dodržať. Tieto podmienky boli stanovené za účelom zabezpečenia
verejných záujmov a právom chránených záujmov účastníkov konania. Navrhnuté riešenie nepoškodzuje záujmy
ochrany vôd a vodných pomerov ani iné záujmy a je v súlade s platnou legislatívou. Vzhľadom na vyššie uvedené,
rozhodol OÚ Čadca, OSZP tak, ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien
a doplnení, podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o
životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Ostatným účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou podľa § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní, zverejnením po dobu 15 dní na vývesnej tabuli a webovom sídle tunajšieho úradu a Obce
Dunajov. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia rozhodnutia.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
Ing. Viera Jurošková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10156
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
8 / 8
Doručuje sa
TEMPRO - STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o. Čadca, Horná 126, 022 01  Čadca, Slovenská republika
Obec Dunajov, Dunajov 222, 023 02  Dunajov, Slovenská republika
Božena Bučková, Jašíkova 2637/18, 022 01  Čadca, Slovenská republika
Ing. Robert Cyprich - TUBES - PROJ, 17. novembra 958, 022 01  Čadca, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Okresný úrad Čadca, OSZP, ográn OH, Čadca, Čadca
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013273
005
0044715/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0044715/2025
Vec: Rozhodnutie
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
04.09.2025 
10:05
Jurošková Viera, Ing.
vedúci
OU-CA-
OSZP
vedúca odboru
Nie