Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/006710-009
Liptovský Mikuláš
26. 11. 2025
Rozhodnutie
o stavebnom vodoprávnom povolení
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej aj len „OÚ LM, OSŽP) ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad
vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej aj len „vodný zákon“) a podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov v znení účinnom do 31.03.2025 (ďalej
aj len „stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej aj len
„správny poriadok“), na základe žiadosti od Angéla Mikulalinec, Bodická 2/58, 031 01 Liptovský Mikuláš (ďalej
aj len „stavebník“), v zastúpení LEAGLE s.r.o., advokátska kancelária, IČO: 36 856 509, Kuzmányho 3997, 031
01 Liptovský Mikuláš, zo dňa 28.03.2025, doplnenej dňa 24.09.2025, podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade
s § 66 ods. 1 stavebného zákona stavebníkovi
povoľuje uskutočnenie vodných stavieb: „Prekládka vodovodu“ a „Zatrubnenie odvodňovacieho rigolu“, na
pozemkoch par. č. KN-C 179/1, 179/4, 179/5, 179/6 a 179/8, v k. ú. Bodice, okres Liptovský Mikuláš.
Účel, popis a objekty stavby:
Zatrubnenie odvodňovacieho rigolu - Pôvodný otvorený rigol bude zatrubnený potrubím PVC DN800 SN12.
Alternatívne môže byť použité BT DN800. Dimenzia zatrubnenia navrhnutá na potrubie DN800, ktoré prechádza
popod mostík ktorý križuje miestnu komunikáciu. V súčasnosti je rigol vyložený betónovými tvárnicami, ktoré budú
demontované. Potrubie bude uložené do výkopu podľa výkresovej dokumentácie.
Prekládka vodovodu - Navrhovaná prekládka existujúceho vodovodu LTDN100/76m/bude zrealizovaná podľa
výkresu situácie s uložením v miestnej komunikácii, v hĺbke s krytím 1,8m a s dodržaním ochranného pásma 1.5m.
Ako materiál navrhovaného potrubia je navrhnuté PE DN100, v dĺžke 88m. V bode NV1 začiatok prekládky bude
zrealizovaný T-kus DN125/100. Za odbočením zex. vodovodného radu bude zrealizovaný podzemný uzáver DN100,
v poklope. Za ním prírubový adaptér DN100-prechod LT-PE. Vodovodný rad bude možné za bodom napojenia
uzatvoriť.
Podmienky povolenia:
1. Stavebníkom vodnej stavby je: Angéla Mikulalinec, Bodická 2/58, 031 01 Liptovský Mikuláš
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie 03/2025, ktorú vypracoval Ing.
Jakub Mrlian, č. 171, 032 31 Hybe, reg. č. 5720*12
3. Bez povolenia OÚ LM, OSŽP sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
2 / 9
4. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi OÚ LM, OSŽP v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
5. Stavba bude dokončená do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia. V prípade, že
termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
6. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov.
7. Stavebník je povinný viesť stavebný denník stavby, ktorý musí stavebník predložiť na kolaudačnom konaní.
8. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
9. Skladovanie stavebných odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a
povrchových vôd.
10. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií a to najmä:
Podmienky OÚ LM, OSŽP vo vyjadrení č. OU-LM-OSZP-2024/013156-002 zo dňa 17.09. 2025:
• Pri súbehu s ďalšími inžinierskymi sieťami a všetkými stavebnými objektmi dodržať ochranné pásmo navrhovanej
prekládky vo vzdialenosti minimálne 1,5 m od vonkajšieho okraja potrubia na každú stranu. Križovanie sietí je
potrebné realizovať v zmysle STN.
• Pri križovaní, súbehu inžinierskych sietí je potrebné dodržať ochranné vzdialenosti a podmienky podľa STN 73
6005.
• Realizáciou prác nesmie dôjsť k negatívnemu vplyvu na povrchové a podzemné vody dotknutého územia.
Podmienky OÚ LM, OSŽP vo vyjadrení č. OU-LM-OSZP-2024/013155-002 zo dňa 17.09.2025:
• S odpadmi zo stavby a jej užívania sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve v
zmysle povinností pôvodcu/držiteľa odpadu vyplývajúcich z § 14 a §77 zákona o odpadoch a Vyhlášky MŽP SRč.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, a to
o správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov,
o zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom,
o zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným spôsobom
a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
o zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
o Prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému;
i. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie,
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
ii. hodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu, odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
iii. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
o stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
o pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva.
• Z uvedeného vyplýva, že odpady zo stavby budú odovzdané len oprávnenej osobe na základe preukázateľného
zmluvného vzťahu, pričom bude na základe povinností vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch uplatňovaná
hierarchia odpadového hospodárstva podľa § 6 zákona o odpadoch, čiže uprednostnenie zhodnotenia odpadov pred
ich zneškodnenim (skládka odpadov) Vytriedené obaly skupiny 15 budú odovzdané oprávnenej spoločnosti na d'alšie
zhodnotenie. Skládkovanie uvedených druhov odpadov je neprípustné, nakoľko pre všetky uvedené druhy odpadov
je možné zabezpečiť ich separáciu a zhodnotenie.
• Výkopová zemina pokiaľ nebude využitá v rámci stavby (na mieste, na ktorom bola vykopaná) sa tiež považuje
za odpad, a ako s odpadom je potrebné s ňou náležite nakladať. Nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa
vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác je možné podľa § 2 ods. 4 zákona o odpadoch považovať
za vedľajší produkt, ak:
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
3 / 9
o je vykonaný podrobný geologický prieskum územia, ktorého súčasťou sú odbery a analýzy zeminy realizované
nezávislým akreditovaným subjektom, ktoré spĺňajú limitné hodnoty ukazovateľov pre triedu skládky odpadov
na inertný odpad a územie, na ktorom sa uskutočňujú stavebné práce, nie je súčasťou lokality registrovanej v
informačnom systéme environmentálnych záťaží, alebo
o nebol uplatnený postup podľa odseku a), len ak je deklarované, že spĺňajú na základe odberu a analýzy
uskutočneného nezávislým akreditovaným subjektom limitné hodnoty ukazovateľov pre triedu skládky odpadov na
inertný odpad.
• Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť
ho spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať, vrátane
zabezpečenia zodpovedajúceho počtu kontajnerov zvlášť pre každý druh stavebného odpadu, aby bola zabezpečená
separácia stavebných odpadov;
• V prípade vzniku nebezpečných odpadov budú tieto prednostne odovzdávané na zneškodnenie oprávnenej
organizácii pred ostatnými, a spôsob ich zhromažďovania bude v zmysle § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.
z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako „Vyhláška"). Plocha určená na
zhromažďovanie nebezpečných odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude zabezpečená proti pôsobeniu
nebezpečných látok, spevnená a nepriepustná, pričom musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších
vplyvov;
• Upozorňujeme Vás, že komunálne odpady vznikajúce počas výstavby (od pracovníkov na stavbe, zamestnancov)
a samotnej prevádzky musia byť separované a v zmysle § 81 zákona o odpadoch a platného VZN príslušnej obce,
• Pôvodcom odpadu je v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch ten, komu bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu zákona č. 50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) (platí pre PO alebo
FO-podnikateľa);
• Upozorňujeme Vás na povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi
na Evidenčnom liste odpadu v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej
povinnosti. Ohlasovať vznik odpadu a nakladanie s nim podľa § 3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. na tlačive
uvedenom v prilohe č. 2 citovanej vyhlášky, ak nakladá ročne v súhrne s viac ako 50 kg nebezpečných odpadov alebo
s viac ako jednou tonou ostatných odpadov: Od 1. januára 2025 sa ohlásenia o vzniku odpadu a nakladania s nimi
budú podávať výlučne elektronicky prostredníctvom Informačného systému odpadového hospodárstva Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky v súlade s § 103 ods. 23 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch;
• V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie dotknutého orgánu podľa
§99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní
potrebné doložiť všetky doklady preukazujúce spôsob nakladania s jednotlivými odpadmi zo stavby (t. j. vážne
lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, príjmové
doklad.. faktúry). V dokladoch musí byť označená stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný
relevantný. Na požiadanie musí byť predložený originál uvedených dokladov.
Podmienky OÚ LM, OSŽP v záväznom stanovisku č. OU-LM-OSZP-2025/013157-002 zo dňa 17.09.2025:
• Investičný zámer bude v súlade s platným územným plánom obce, jeho regulatívmi a nariadeniami;
• V prípade nevyhnutného výrubu drevín je potrebné postupovať podľa § 47 a 48 zákona o ochrane prírody, záväzné
stanovisko nenahrádza súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody;
• Upozorňujeme, že v súlade s § 103 ods. 5 zákona o ochrane prírody, o prípadnom nevyhnutnom výrube drevín
musí byť rozhodnuté ešte pred vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia;
• Pri prípadných vegetačných úpravách okolia objektu budú použité len stanovištne vhodné domáce druhy drevín
a bylín;
• Počas realizácie výstavby vykonať opatrenia na zamedzenie zavlečenia inváznych druhov rastlín do okolia, v
prípade identifikovania inváznych druhov rastlín na parcelách výstavby vykoná investor na vlastné náklady ich
odstránenie;
• Počas realizácie výstavby používať mechanizmy v dobrom technickom stave s cieľom zamedzenia úniku ropných
látok do prírodného prostredia;
• V prípade úniku škodlivých látok realizovať opatrenia na zamedzenie ich vsiaknutia do pôdy, vody a horninového
prostredia;
• Pri realizácii zemných prác je potrebné dbať na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na prírodné
prostredie dotknutej lokality;
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
4 / 9
• Prebytočnou výkopovou zeminou nezasýpať brehy vodných tokov a mokraďové lokality, trvalé trávne porasty.
Prípadné dočasné depónia výkopovej zeminy budú situované na pozemku investora;
• Po ukončení stavebno-technických prác investor bezodkladne odstráni všetky mechanizmy, dočasné a prenosné
zariadenia a prebytočný stavebný materiál a okolitý terén uvedie do upraveného stavu. Všetok vzniknutý odpad
investor odstráni v súlade s príslušnou legislatívou.
Podmienky Mesta Liptovský Mikuláš vo vyjadrení č. MsÚ/ŽPD-2025/4460-2/MGa zo dňa 08.07.2025:
• Pred uložením inžinierskej siete do telesa miestnej cesty na ul. Bodickej v meste Liptovský Mikuláš je stavebník
povinný v súlade s § 8 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách požiadať mesto Liptovský Mikuláš
o vydanie rozhodnutia na zvláštne užívanie miestnych komunikácií. K žiadosti je potrebne priložiť schválenú
projektovú dokumentáciu a projekt dočasného dopravného značenia, ktorý odsúhlasí Okresný dopravný inšpektorát,
OR PZ v Liptovskom Mikuláši
• V prípade pozdĺžneho otvoreného výkopu v miestnej komunikácii z dôvodu pokládky inžinierskej siete.
požadujeme povrchovú úpravu vozovky v šírke celého jazdného pruhu
• Dopravné značenie bude zhotovené a umiestnené v súlade s Vyhláškou MV SR 6 30/2020 Z. z. o dopravnom
značení, ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 8/2009 Zz o cestnej premávke a tiež v súlade s STN 01 8020 Dopravné
značky na pozemných komunikáciách a platnými technickými podmienkami Ministerstva dopravy SR TP 117 a
TP 118.
• Akékoľvek zmeny v projektovej dokumentácii v nadväznosti na miestne komunikácie a verejné priestranstvá
požadujeme odsúhlasiť na Mestskom úrade v Liptovskom Mikuláši, odbor dopravy, Životného prostredia a výstavby,
oddelenie doprav a verejných priestranstiev.
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti a.s. vo vyjadrení č. 5075/2025/PŠ zo dňa 30.07.2025:
• Zakreslenie trás potrubí v priloženej situácii je orientačné. Trasy potrubí v prevádzke LVS, a. s., je potrebné
vytýčiť pred začiatkom prác na základe predloženej objednávky (vedúci HS vodovodov-0905 850 711; vedúci HS
kanalizácií-0908 916 580).
• Stavebník musí zabezpečiť prepojenie všetkých dotknutých prípojok na nové potrubie verejného vodovodu a
odpojenie pôvodného potrubia verejného vodovodu LT DN 100 už v bode napojenia na potrubie LT DN 125 (v
komunikácií).
• V prípade, že pri realizácii prác dôjde k poruchám na potrubiach v prevádzke LVS, a. s., bezodkladne ich nahlásiť
na tel. č. 044 55 219 92 alebo 0908 916 579. Prípadné poruchy budú odstránené na náklady investora.
• Ku kontrole realizovaných prác prizvať pracovníkov LVS a.s. (majster obvodu dolný Liptov-0905 850 726; správca
kanalizácie - 0905 280 955).
• Dodržať odstupovú vzdialenosť plánovaných objektov, zariadení a vedení od navrhovanej preložky verejného
vodovodu i od existujúcich potrubí verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vo vzdialenosti minimálne 1,5 m od
vonkajšieho pôdorysného okraja potrubí na každú stranu. Križovanie potrubí v prevádzke LVS, a. s, realizovať v
zmysle platných STN.
• Spoje PE potrubí žiadame realizovať zváraním.
• Všetky armatúry použité pri výstavbe preložky verejného vodovodu musia mať ťažkú protikoróznu ochranu podľa
požiadaviek noriem GSK.
• Krytie potrubí v prevádzke LVS a.s. musí byť zachované. Plocha nad potrubiami (v rozsahu pásma ochrany) nesmie
byť hutnená vibračným valcom, len vibračnou doskou.
• Všetky poklopy upraviť do výšky budúcej nivelety povrchu.
• Ku tlakovým skúškam vodovodného potrubia a ku kontrole realizovaných prác pred ich zásypom prizývať
zástupcov LVS a.s., inak LVS a.s. nebude súhlasiť s kolaudáciou stavby (vedúci HS vodovodov).
• Ku kolaudačnému konaniu musí investor zabezpečiť zriadenie vecného bremena na pozemkoch, na ktorých bude
uložené potrubie navrhovanej preložky verejného vodovodu. Zriadenie vecného bremena je potrebné vyznačiť na
LV vlastníka pozemku.
• Napojenie navrhovanej preložky verejného vodovodu zrealizujú za úhradu pracovníci LVS a.s. na základe
predloženej objednávky, ktorú je potrebné predložiť po zvolaní kolaudačného konania a podpísaní zmluvy o
odovzdaní preložky verejného vodovodu.
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
5 / 9
• V deň nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia stavebník bezodplatne odovzdá preložku vlastníkovi
verejného vodovodu Protokolom o odovzdaní a prevzatí stavby", vrátane projektovej dokumentácie skutočného
vyhotovenia a geodetického zamerania aj v digitálnej forme v tvare dgn (čitateľné pre prostredie MicroStation).
Podmienky Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o., vo vyjadrení č. 6612432390 zo dňa 20.11.2024:
• Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (SEK), je potrebné dodržať všeobecné podmienky ochrany
SEK a to:
o Stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom,a.s. je povinný zabezpečiť:
# Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom,a.s.
# Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
# Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
# V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sieti (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ing. Rastislav Rusňák, teletandem@mail.t-com.sk, 0911775186,
# UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou
o Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
# Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
# Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
# Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm
# skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
# Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hibiace stroje)
# Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
# Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytim (zasypaním)
# Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129
# Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že Slovak Telekom, a.s a DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
# UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
• Dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti Miroslav Volaj, miroslav.volaj@telekom.sk, +421904001766
• V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK
• Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, as a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.ro., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
6 / 9
• Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy. televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
• Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
• Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
• UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
• Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK,
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Podmienky SPP – distribúcia, a.s., vo vyjadrení č. TD/NS/0559/2025/Šč zo dňa 20.11.2024:
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-Do vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
• v zaujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
• stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pasme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,-€
• stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakového (ďalej ako NTL) plynovodu a stredotlakového (ďalej ako STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1.50 m od obrysu vysokotlakového (ďalej ako VTL) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza v mieste
priblíženia plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou preverenie
priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho
zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
• v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL. plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
• vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
7 / 9
• ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie.
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
• každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€ poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 906 01,
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
• v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
• dodržať ochranné a bezpečnostné pásma distribučného plynovodu NTL hlavne podľa TPP 906 01.
Povinnosti stavebníka :
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v teréne a
rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Všeobecné podmienky:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KN-C 179/1, 179/4, 179/5, 179/6 a 179/8, k. ú. Bodice, okres
Liptovský Mikuláš.
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
8 / 9
Námietky účastníkov konania:
Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebník podal dňa 28.03.2025 (doplnenú dňa 24.09.2025) na OÚ LM OSŽP žiadosť o vydanie dodatočného
povolenia stavby v zmysle § 26 vodného zákona pre vodnú stavbu „Prekládka vodovodu“ a „Zatrubnenie
odvodňovacieho rigolu“, na pozemkoch par. č. KN-C 179/1, 179/4, 179/5, 179/6 a 179/8, v k. ú. Bodice, okres
Liptovský Mikuláš. Uvedeným dňom začalo stavebné konanie.
Stavebník dodatočne doplnil priložil všetky relevantné vyjadrenia štátnych orgánov a dotknutých organizácii, ako
aj dokumenty preukazujúce majetkové vzťahy.
Vzhľadom k tomu, že navrhovateľ podal návrh na vydanie stavebného rozhodnutia stavby do 31.03.2025, OÚ LM
OSŽP postupoval v zmysle prechodného ustanovenia § 84 ods. 4 písm. b) zák. č. 25/2025 stavebného zákona. OÚ
LM OSŽP použil znenia stavebného zákona platného do 31.03.2025.
Nakoľko žiadosť neobsahovalo doklady potrebné pre vydanie rozhodnutia, bol v predmetnom konaní stavebník
vyzvaný listom č. OU-LM-OSZP-2025/006710-002 zo dňa 02.04.2025, aby v určenej lehote odstránil nedostatky
žiadosti a konanie prerušil. Stavebník doplnil všetky potrebné doklady k vydaniu stavebného povolenia ku dňu
24.09.2025.
Po preskúmaní žiadosti OÚ LM OSŽP oznámením formou verejnej vyhlášky č. OU-LM-OSZP-2025/006710-007
zo dňa 02.10.2025 oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie konania, nariadil ústne pojednávanie
a miestne zisťovanie. OÚ LM OSŽP účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že v zmysle § 61 ods.
1 stavebného zákona, svoje námietky môžu účastníci konania a dotknuté orgány uplatniť najneskôr pri ústnom
pojednávaní, inak k nim nebude prihliadnuté. Ak dotknuté orgány v určenej lehote stanovisko neoznámia, v súlade
s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona má za to, že so stavbou z hľadiska nimi sledovaných záujmov
súhlasia.. Zároveň dal OÚ LM OSŽP možnosť účastníkom nahliadnuť do podkladov rozhodnutia v zmysle § 23
ods. 1 správneho poriadku.
Miestne šetrenie sa uskutočnilo dňa 05.11.2025 na mieste staveniska. OÚ LM OSŽP v konaní na základe záväzných
stanovísk a podkladov predložených v stavebnom konaní preskúmal, či povolenie vodnej stavby nie je v rozpore
s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania a
osobitnými predpismi. OÚ LM OSŽP konštatoval, že objekty, ktoré sú predmetom konania, sú v súlade s projektovou
dokumentáciou.
Účastníci konania na konaní nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu stavebné a
vodoprávne povolenie. OÚ LM OSŽP v konaní preskúmal stanoviská dotknutých orgánov s ich vzájomný súlad.
OÚ LM OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia prihliadal na podmienky uvedené v stanoviskách a vyjadreniach
dotknutých organizácií, ktoré zapracoval do podmienok rozhodnutia
Správny poplatok za stavebné konanie podľa položky 60 g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov, vo výške 100 Eur, bol uhradený na základe platobného predpisu.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 Správneho poriadku na Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote do
15 dní odo dňa jeho doručenia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 6 vodného
zákona doručí sa verejnou vyhláškou účastníkom konania (z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania – majiteľov
pozemku a majiteľov susedných pozemkov). Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 2
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
9 / 9
ods. 5 a § 26 ods. 2 správneho poriadku. Za deň doručenia oznámenia sa považuje 15 deň vyvesenia a zverejnenia
tohto oznámenia.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Zverejnené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby: ....................................................................
Zverejnené iným spôsobom:
Centrálna úradná elektronická tabuľa (CÚET), webové sídlo Okresného úradu, OSŽP
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
LEAGLE s. r. o., Advokátska kancelária, Kuzmányho 3997, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Angéla Mikulaninec, Bodická 2/58, Liptovský Mikuláš-Bodice
Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o stavebnom vodoprávnom povolení]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.11.2025 13:57:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.11.2025 13:57:47 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/006710-0046615/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Jakub Habán
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.11.2025
Podpis a pečiatka: