Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Hotel FT2 – Prístavná, Bratislava„ podlieha 
podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.   
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Hotel FT2 – Prístavná, Bratislava 
Miesto realizácie 
Bratislava-Ružinov, k. ú. Nivy 
 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba hotela s názvom 
„Hotel FT2“, na Prístavnej ulici v Bratislave. V súvislosti s 
výstavbou bude vybudovaná aj podzemná a nadzemná garáž, 
okružná komunikácia, spevnené plochy (pre drop-off), hotelové 
námestie, chodníky a príslušné prvky technickej infraštruktúry. 
Zámer vytvorí kapacity prechodného ubytovania najmä pre 
rôznorodú skladbu pracovníkov lodnej dopravy a súvisiacich 
činností, ako aj priestory pre doplnkové funkcie spojené 
s lodnou dopravou (napr. administratívna činnosť).  
Zámerom predpokladaného riešenia je využitie potenciálu 
lokality s dobrým dopravným napojením na existujúcu 
dopravnú infraštruktúru – Prístavná ulica, Prístavný most, na 
MHD (na Prístavnej ulici), na existujúcu cyklotrasu - 
Malodunajská radiála – cyklotrasa R27 a predovšetkým na 
rieku Dunaj s frekventovanou lodnou dopravou. Navrhuje sa 14 
nadzemných podlaží, 2 podzemné podlažia s celkovou 
kapacitou 199 parkovacích miest.  
 
 
Navrhovateľ 
INVEST 46 a.s., Karloveská 34, 841 04 Bratislava, IČO: 54 
66 40 04 v zastúpení spoločnosťou ALFA PROPERTY 
DEVELOPMENT s.r.o., Pestovateľská 13, 821 04 Bratislava, 
IČO: 36 837 768 
 
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom INVEST 46 a.s., dňa 25.04.2025 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava-Ružinov– stavebný úrad 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Zmena územného rozhodnutia v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. 
- 
Vydanie súhlasu orgánu ochrany ovzdušia na inštaláciu zdroja znečisťovania ovzdušia 
podľa § 17 ods. 1 písm. a) zákona č. 137/2010 Z.z. o ovzduší.  
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.