Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
**Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia**
**Komenského 52, 041 26 Košice**

**Číslo spisu**
OU-KE-OSZP3-2025/062432-005

**Košice**
18. 11. 2025

**Rozhodnutie**

**Výrok**
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej aj ako len “okresný úrad”), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s ustanoveniami § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 16 ods. 2 zákona č. 251/2012 Z. z. (stavebný zákon) o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon) (ďalej len „stavebný zákon“) konajúci v zmysle § 50 ods. 20 stavebného zákona o nadväznosti na § 73 ods. 2 vodného zákona *) a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) rozhoduje podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 60 stavebného zákona o projekte § 14 „vyhláška Úradu pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky č. 60/2025 o štruktúre a prevádzke informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu podaní a obsahu a rozsahu dokumentácie stavby (ďalej len „vyhláška“)

povoľuje zhotovenie vodnej stavby:

„Košice – MČ Pereš – Rozšírenie kanalizácie“

• o členení: SO 01 – Splašková kanalizácia a SO 02 – Kanalizačné prípojky
• typ stavby: nepovolené
• miesto stavby: Sabinovská ulica, 040 11 Košice
• stavebné pozemky: pozemok parc. KN-C č. 5063, k. ú. Lorinčík, Košice
• stavebník: Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice, IČO 36570460 (ďalej
aj ako len „stavebník“)
• vlastník stavby: Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice
• účel stavby: 2313 kanalizačné a stokové siete
• typ stavby: novostavba
• projektant: Enviroline s. r. o. Košice, Svätuplukova 37, 040 01 Košice, IČO 31713645, projektant Ing. Ladislav
Hnidák, autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 1683*A2
• identifikačné údaje dokumentácie: „Košice – MČ Pereš – Rozšírenie kanalizácie“ – august 2025

Podrobné údaje o stavbe:
Zámerom stavebníka je zrealizovať rozšírenie kanalizácie v mestskej časti Košice – Pereš v tomto rozsahu:
SO 01 – Splašková kanalizácia – rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z lokality mestskej časti Košice
– Pereš navrhovanou splaškovou kanalizáciou do existujúcej splaškovej kanalizácie. Splašková kanalizácia, stoka

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

„AA2“ sa navrhuje z rúr PP DN 300, celkovej dĺžky 309,0 m a bude zaústená do jestvujúcej šachty S10 na jestvujúcej
stoke „AA“.

SO 02 – Kanalizačné prípojky – rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z 13. rodinných domov
prostredníctvom kanalizačných prípojok navrhovaných z rúr PP DN 150, celkovej dĺžky 66,0 m, ktoré budú zaústené
do navrhovanej splaškovej kanalizácie, stoky „AA2“.

I. Pre uskutočnenie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona v spojení s § 60 stavebného zákona určujú tieto
podmienky:

1. Projektant stavby v zmysle § 58 ods. 2 stavebného zákona zodpovedá za komplexnosť, úplnosť a vecnú správnosť
projektovej dokumentácie a za jej použiteľnosť podľa tohto zákona.
2. V zmysle § 60 ods. 1 písm. i) stavebného zákona sa lehota výstavby určuje na 48 mesiacov od začatia stavebných
prác po overení projektovej stavby podľa § 65 stavebného zákona. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby
stavebník 30 dní pred uplynutím lehoty požiada tunajší úrad o jej predĺženie.
3. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky, a zhotoviteľ stavby bude určený až po overení projektu stavby. Stavebník
oznámi orgánu štátnej vodnej správy do 15 dní od uzatvorenia zmluvy obchodné meno zhotoviteľa stavby a meno a
priezvisko stavbyvedúceho v zmysle § 60 ods. 1 písm. b) stavebného zákona. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky
spoločnosťou, ktorá bude v zmysle § 31 stavebného zákona oprávnená zhotovovať alebo odstraňovať stavby.
4. Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný písomne oznámiť začatie uskutočňovania povolených
stavebných prác v zmysle § 30 ods. 2 písm. a) stavebného zákona.
5. Stavebník alebo zhotoviteľ stavby je povinný viesť stavebný denník v súlade s § 30 ods. 6 písm. g) stavebného
zákona alebo § 32 ods. 3 stavebného zákona.
6. Výkopové zemné množstvo priamo alebo prípadne susediacu stavbám i pozemkom. Stavebník je povinný
zabezpečiť bezpečný prístup a výjazdy ku všetkým objektom, ktorých sa stavba dotkne. Pri zabezpečení stavby musí
dbať, aby sa zakladaním stavby neohrozila stabilita susedných stavieb a nezmenili sa základové pomery susedných
pozemkov.
7. Stavebník pri zriadení staveniska bude dodržiavať ustanovenia § 6 a § 38 stavebného zákona.
8. Stavebník je povinný v zmysle § 6 ods. 3 písm. b) stavebného zákona označiť stavenisko v uvedením základných
údajov o stavbe a účastníkoch výstavby.
9. Pri zhotovení stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení i predpisy o
ochrane zdravia ľudí.
10. Pri výstavbe budú použité vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ku kolaudácii stavebník predloží príslušné atesty, certifikáty
využiteľných a zabudovaných výrobkov a predpísaných skúškach.
11. Stavebník je povinný odovzdať odpady vznikajúce počas zhotovenia stavby len osobe oprávnenej nakladať s
odpadmi podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“), ak ich nezapožičia ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám.
12. Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom, zneškodniť odpad alebo
zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
13. Pri ukončení stavebných prác stavbou dotknuté územie upraviť a vykonať povrchové terénne úpravy.
14. Návrh na kolaudáciu stavby podá stavebník v súlade s § 66 ods. 2 stavebného zákona na tunajší úrad po dokončení
stavby.
15. K návrhu na vydanie kolaudačného osvedčenia budú doložené všetky náležitosti v súlade s § 66 ods. 2 stavebného
zákona a § 6 vyhlášky a jej príloh č. 20, 21 a 22.
16. Stavebník je pri uskutočňovaní stavby povinný dodržiavať požiadavky dotknutých orgánov uplatnené v záväzných
stanoviskách, ak sú už určené správnymi rozhodnutiami a požiadavky uplatnené vo vyjadreniach dotknutých
právnických osôb:

A. V zmysle vyjadrenia okresného úradu, orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva list č. OU-KEOSZP3-2025/055699-002 zo dňa 17.09.2025 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
– Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak ako v súlade s týmto zákonom.
– Pôvodca odpadu (sk. Ide o odpad), vznikajúci pri stavebných prácach vykonávaných v sídle alebo mieste
podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného

2/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

právny predpísanť, pri vykonávaní odborných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva)
je okrem povinností vyplývajúcich z § 14 ods. 1 písm. e) zákon o odpadoch povinný:
a) zabezpečiť zhodnocovanie recykláciu stavebného odpadu najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov
zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 k zákonu o odpadoch v časti VI druhom bode, ktorý definuje
povinnosť zabezpečiť prípravu na opätovné použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu ako náhrady za
iné materiály z jednotnej kalendárnej hodnotovej položky do 70% hmotnosti takéhoto odpadu; tento cieľ sa uplatní
na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým
číslom 17 05 04 pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy;
b) stavebník/ pôvodca odpadu je povinný umožniť vstup a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pre svoje činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú;
c) zabezpečiť prevoz odpadu vozidlom odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o prevozom nakladania s nimi, uzatvorené minimálne s jedným určeným vykonávacím predpisom.
– V prípade výskytu nebezpečného odpadu odovzdať ho organizácia s oprávnením podľa právnych predpisov.
– Stavebník pred podaním návrhu na kolaudáciu stavby požiada orgán štátnej správy odpadového hospodárstva o
vydanie vyjadrenia k dokumentácii – kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch.
K žiadosti priloží doklady o spôsobe nakladania s odpadmi, ktoré vznikli v priebehu realizácie stavby a kópiu tohto
vyjadrenia.

B. V zmysle vyjadrenia okresného úradu, orgánu štátnej správy ochrany prírody a krajiny list č. OU-KEOSZP3-2025/059850-002 zo dňa 08.10.2025 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
– Pri realizácii stavebných prác stavebník zabezpečí komplexnú ochranu prírody a krajiny pred poškodením.
V prípade zistenia stavebných mechanizmov, kontrol a poškodení musí dbať na minimalizáciu poškodenia
predmetnej lokality aj po ukončení stavebných prác. Pri stavebných prácach postupovať podľa STN 83 7010 Ochrana
prírody – Obetovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
– Okolitá drevina v krovej kôrovke, prekopávať tak, aby nedošlo k bezprostrednému alebo následnému zničeniu
ekologických a estetických funkcií podzemných a nadzemných častí, resp. k ich odumretiu; trasa výkopovej
ryhy v zelených pásoch odkloní čo najďalej od kmeňov drevín, v blízkosti drevín prevádzať zemné práce ručným
spôsobom alebo pneumatickú. Navýšiť výšlby zeminy, uskladňovať mimo kmeňov drevín, odliať vzdialenosť
výkopov od drevín na pozemku Mesta Košice správcom.
– Pri výkopových prácach nenavádzať zeminu, stavebný odpad alebo stavebný materiál do koreňovej zóny drevín,
ani nezabezpečiť neprístupnosť pôdy v koreňovej zóny drevín.
– Hĺbkové výkopy, vykopané pri koreňovej sústave drevín. Ak to vo výnimočných prípadoch nie je možné
zabezpečiť, musí sa výkop vykonávať ručne a nesmie sa vieru bližšie ako 2,5 m od päty kmeňa. Pri hĺbení sa nesmú
prerážať korene hrubšie ako 3 cm. Korene sa môžu prerušiť jedine rezom, pričom sa reže rezné plocha.
– V prípade, že je umiestnenie stavby v kolízii s existujúcou zelenou, investovať predloží na stavebnom úrade
právoplatné rozhodnutie príslušného orgánu prírody a krajiny o súhlase na výrub kolíznych drevín a krovitého
porastu v zmysle §47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane prírody a krajiny“). Výrub kolíznych drevín a odstránenie krovitého porastu sa uskutoční až
po nadobudnutí právoplatnosti povolenia na zhotovenie vodnej stavby.
– Pri realizácii stavebných prác je nevyhnutné dodržať nasledovné:
• predbežne stavebné práce realizovať na požadovanej ploche tak, aby nedošlo k ďalšiemu zasahovaniu a
poškodzovaniu existujúcej zelene v bezprostrednom okolí stavby.
• všetky používané mechanizmy musia byť vo vyhovujúcom technickom stave a musí byť zabezpečená ochrana
pôdy, vôd a pôdy pred znečistením ropou pri likvidácii ako pri činnostiach, tak pri parkovaní.
• všetky používané mechanizmy sa budú pohybovať iba po stanovených, resp. existujúcich príjazdových
komunikáciách.
– V okolí stavby nebudú vytvárané žiadne skládky odpadov.
– Bezprostredne po ukončení stavebných prác uviesť stavenisko do pôvodného stavu.
– S cieľom zabezpečenia ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov mimo zastavanej časti obce, pri
výbere rastlinného materiálu a ozelenenia okolia stavby použiť len autochtónne (pôvodné) rastliny (rastlinné, stromy a
krovitý porast), z výroba uvedených druhov inváznych (nepôvodných) druhov uvedených vo vyhláške Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 450/2019, ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania
inváznych nepôvodných druhov.
– Výsadba všeobecných (nepôvodných) druhov (rastlín, drevín a krovitých porastov) mimo zastavaného územia
obce podlieha súhlasu vydaného Okresným úradom Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie

3/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia podľa § 7 ods. 3 písm. a) zákona o ochrane prírody
a krajiny.
– V prípade, že sa na záujmovom území vyskytujú invázne nepôvodné druhy rastlín, vlastník alebo správca
pozemku je povinný postupovať podľa zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia
inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Zoznam inváznych nepôvodných druhov
je zverejnený na webovej stránke https://invaznedruhy.sopsr.sk/.

C. V zmysle stanoviska Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Košice (ďalej
len „VVS“), zo dňa 11.03.2023/Korig. zo dňa 14.03.2023 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
– Rerešializácia jestvujúceho verejného vodovodu a jestvujúcich prípojok.
– Kanalizačné potrubie riešiť výlučne na parcelách, ktoré majú charakter verejného priestranstva. V prípade osadenia
verejnej kanalizácie bez právneho nároku, zriadiť vecného bremeno k nehnuteľnosti.
– Termín zahájenia výstavby oznámiť VVS, a.s.
– Pri realizácii sietí dodržiavať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
– V zmysle § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, rešpektovať ochranu verejného vodovodného
a kanalizačného potrubia v správe VVS, a.s., ktoré sa zmiešavajú zvlášť v zmysle § 53 ods. 2 stavebného
zákona, a to aj v prípade, že sú umiestnené pod plochami s inými stavebnými stavbami, napr. pod chodníkmi alebo
cestami.
– V záujme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, ktoré zamedzujú alebo inak obmedzujú
prístup k verejným vodovodným a kanalizačným potrubiam v správe VVS, a.s.
– VVS, a.s. žiada šesť pracovných dní pred vykonávaním výkopových prác v ochranných pásmach verejných vodovodov
a kanalizácií v správe VVS, a.s., aby boli vykonané vytyčovacie práce.
– K preberaciemu konaniu doložiť kompletnú dokumentáciu skutočného zhotovenia vrátane porealizačného
zamerania v digitálnej forme vo formáte .DGN Microstation. V porealizačnom zameraní požadujeme
zdokumentovať aj hĺbku uloženia kanalizácie (minimálna úroveň, „spotreba“) a „vyprávať“ podrobný profil
kanalizácie.
– Odlučovanie splaškových vôd do verejnej kanalizácie bude možné iba na základe platnej kúpnej zmluvy o
odvádzaní splaškových vôd uzatvorenej s VVS, a.s. (po uvedení kanalizácie do užívania a odovzdaní výkonu
správy VVS, a.s.).

D. V zmysle vyjadrenia spoločnosti Východoslovenská distribučná, a.s., (ďalej len „VSD, a.s.“), list č. 20639/2025
zo dňa 11.08.2025 a stanoviska, list č. 20637/2025 zo dňa 24.07.2025 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
– Pred začatím zemných prác, v prípade potreby, stavebník objedná vytýčenie káblov u príslušného obvodového
distribútora VSD, a.s.
– V prípade križovania podzemného vedenia VSD, a.s. alebo súbehu plánovaného výkopu s ním je bezpodmienečne
nutné zaistiť vedenie VSD, a.s. proti vzniku prevádzkových porúch.
– Odklad vedenia musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu.
– Pri realizácii zemných prác stavebník dodrží podmienky v zmysle STN 73 6005 – „Priestorová úprava vedení
technického vybavenia.“
– Pred zasypaním odkrytých káblov VSD, a.s. prizvať zástupcu spoločnosti VSD, a.s. kvôli kontrole nepoškodenia
káblov a dodržania podmienok podľa STN 73 6005.
– V prípade ak sa pre zmenu kategórie priestorov (povrchu) nad jestvujúcimi NN a VN podzemnými vedeniami
v zmysle STN 73 6005 (chodník, vozovka, voľný terén) je potrebné na náklady stavebníka doplniť podľa potreby
ochranné prvky (napr. krytie potrubia, betónové dosky) nad káble VSD, a.s., podľa STN 33 2000-2-2 a STN 73 6005.

E. V zmysle záväzného vyjadrenia spoločnosti SPP – distribúcia, a.s., (ďalej len „SPP-D“) list č. TD/NS/0629/2025/
Lő zo dňa 25.07.2025 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
– Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovej sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (e-GK a e-Mapy).
– V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.

4/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

– Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (Časť e-Služby) najneskôr 5 pracovné
dní pred začatím zemných prác, ktoré je oprávnená realizovať SPP-D. SPP-D určí časový rámec pre dohľad. Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť pokutu v ustanovenom zákone č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o energetike“), môže uložiť pokutu vo výške až 1 000 000 €.
– Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontrolnej prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok oprávnenou osobou.
– Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
– Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej len „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to ručne, bez použitia strojových mechanizmov s výnimkou opatrenou, za dodržania
STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj prekopávkové technológie.
– Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, inými spôsobmi ako
ručne, je stavebník povinný mieste križovania s plynárenskými zariadeniami, ku ktorému nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vytyčovacieho (resp.
geodetického) zariadenia.
– V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
– Pri vykonávaní zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
– Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie. SPP-D vykonáva kontrolu bezodplatne do stavebného denníka.
– Prístup k akýmkoľvek plynárenským zariadeniam SPP-D je povolený len s manipuláciou s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce neuzavrie vydané povolenie prevádzkovateľa.
– Stavebník je povinný zabezpečiť plynové vedenia, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
– Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho kótovanie krytia alebo uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu je potrebné všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
– Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D,
bezodkladne telefonicky, resp. emailom, a musí byť zabezpečená ochrana životného prostredia, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných technických predpisov a predpisov SPP-D.
– Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
– Stavebník je pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 706 01.
– V zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti a zhotoviť, zmeniť alebo odstrániť stavbu.
– V zmysle § 80 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení zhotoviť, zmeniť alebo odstrániť stavbu.

F. V zmysle vyjadrenia spoločnosti Slovak Telekom, a.s. č. 6612519804 zo dňa 23.07.2025 je stavebník povinný
dodržať tieto podmienky:

5/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

– Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom v zmysle § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. elektronických
komunikáciách (ďalej len „zákon o elektronických komunikáciách“) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §
24 tohto zákona.
– V zmysle § 21 ods. 11 zákona o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh
všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
– Stavebník je v zmysle § 24 zákona o elektronických komunikáciách povinný uzavrieť dohodu o podmienkach
prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých ZSE. Bez uzavretia dohody nie je možné realizovať
prekládku ZSE.
– V rámci trasy vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o, o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
– V prípade ak sa na definovanom území nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o je potrebné, aby stavebník zabezpečil nadzemnú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného pásma.
– Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona o
elektronických komunikáciách.
– V prípade, že budú stavebnými činnosťami alebo činnosťou z akéhokoľvek dôvodov poškodzovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
– Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy Slovak Telekom
Telecom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o na povolenom terénu.
– Vytýčenie polohy Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
– Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany ZSE.

G. V zmysle záväzného vyjadrenia spoločnosti ANTIK Telecom s.r.o. list č. 1487/8/2025 zo dňa 12.08.2025 je
stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
– Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom podľa § 23 zákona o elektronických komunikáciách.
– Pred začatím zemných prác je nutné objednať vytýčenie káblov zaslaním objednávky, s uvedením čísla platného
vyjadrenia a mapového podkladu spoločnosti ANTIK Telecom s.r.o.
– V okolí káblov – 3 m – je potrebný ručný výkop.
– V prípade, že bude križované podzemné vedenie alebo dôjde ku súbehu plánovaného výkopu s ním, je
bezpodmienečne nutné zaistiť vedenie proti vzniku prevádzky.
– Odkryté vedenie musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu.
– Pri realizácii, resp. súbehu vedenia s inými dotknutými inžinierskymi sieťami musia byť dodržané minimálne
vzdialenosti, stanovené priestorovou normou STN 73 6005.
– Pod spevnenými plochami uložiť káble a rúry do betónových žľabov typu TK2, pod a nad betónové žľaby umiestniť
železosvornú dosku, alebo do zelenej chráničky, na telekomunikačnú šachtu umiestniť poklop triedy D400.
– V prípade prekládky vedení, túto realizuje ANTIK Telecom s.r.o. vlastnými kapacitami na náklady stavebníka.
– Projektovú dokumentáciu s prekládkovým vedeniami ochrany a prekládky vedení ANTIK Telecom s.r.o.
predložiť na odsúhlasenie, prekládku je možné realizovať až po uzatvorení dohody.
– Pred zasypaním odkrytých káblov ANTIK Telecom s.r.o. je potrebné prizvať zástupcu spoločnosti
kvôli kontrole nepoškodenia vedenia.
– V prípade ak sa na definovanom území nachádza nadzemná optická sieť, je potrebné, aby stavebník zabezpečil
nadzemné vedenia proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.

**II. Majetkoprávne vzťahy**

Vodná stavba bude vybudovaná na pozemku parc. KN-C č. 5063, k. ú. Lorinčík, ktorý je vo vlastníctve Mesta Košice,
Trieda SNP 48/A, Košice.

Na vyššie uvedený pozemok parc. KN-C č. 5063, k. ú. Lorinčík sa vzťahuje ust. § 29 ods. 2 písm. d) stavebného
zákona, podľa ktorého stavebník nemusí preukázať práva podľa § 29 ods. 1, ak ide o stavbu prípojky na verejné
siete technického vybavenia územia alebo stavbu siete technického vybavenia územia, ktoré funkčne ani svojou

6/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

technickou vybavenosťou nesúvisia so stavbami na dotknutom pozemku a sú pre prevádzku na ňom a ktoré ani inak nemôžu
ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.

Stavebník má nad rámec uvedeného aj písomný súhlas vlastníka pozemku na realizáciu stavby „Košice – MČ Pereš
Rozšírenie kanalizácie“ (SO 01 – Splašková kanalizácia a SO 02 – Kanalizačné prípojky).

Vlastnícke právo k pozemku bolo okresným úradom overené.

**III. Všeobecné ustanovenia**

1. V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto povolenie orgánu štátnej vodnej správy na zhotovenie vodných
stavieb súčasne rozhodnutím o stavebnom zámere podľa § 60 stavebného zákona.
2. So stavbou možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia o stavebnom zámere a po overení projektu
stavby, ktorý prijal príslušný stavebný úrad, ktorý vydal rozhodnutie o stavebnom zámere.
3. Podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona rozhodnutie o stavebnom zámere platí tri roky odo dňa keď nadobudlo
právoplatnosť, nestráca však platnosť, ak bola v týchto rokoch stavba začatá. K overeniu projektu stavby.
Rozhodnutie o stavebnom zámere stratí platnosť dňom straty platnosti overovacej doložky.
4. Podľa § 62 ods. 6 stavebného zákona overovacia doložka stráca platnosť, ak sa so stavebnými prácami nezačalo
do dvoch rokov odo dňa jej vydania.
5. Podľa § 61 ods. 4 vodného zákona rozhodnutie o stavebnom zámere je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
6. Podľa § 62 ods. 3 stavebného zákona možno lehotu platnosti rozhodnutia o stavebnom zámere predĺžiť na žiadosť
stavebníka podanú pred jej uplynutím najviac o dva roky.
7. Rozhodnutie o stavebnom zámere nie je dokladom na samotnú realizáciu stavby. Stavebník je povinný pre
realizáciu stavby požiadať príslušný stavebný úrad o overenie projektu stavby podľa § 65 stavebného zákona.

**IV. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania**

V zákonom stanovenej lehote neboli uplatnené námietky účastníkov konania proti rozhodnutiu o stavebnom zámere.

**Odôvodnenie**
Mestská časť Košice – Pereš, Revícka 14, 040 11 Košice v zastúpení stavebníka podala dňa 15.10.2025 na okresný
úrad žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere pre stavbu „Košice – MČ Pereš Rozšírenie kanalizácie“
pozostávajúcu zo stavebných objektov SO 01 – Splašková kanalizácia, SO 02 – Kanalizačné prípojky pre pozemok
parc. KN-C č. 5063, k. ú. Lorinčík, Košice.

Dňom podania žiadosti bolo začaté konanie o stavebnom zámere.

Stavebníkom boli ku konaniu o stavebnom zámere v zmysle § 50 ods. 2 stavebného zákona a § 6 vyhlášky predložené
predpísané náležitosti:
1. Žiadosť o overenie projektu,
2. Kópia projektovej dokumentácia,
3. Kópia záväzného stanoviska Mesta Košice list č. MK/C/2025/01582-4 zo dňa 06.10.2025.
4. Kópia listu č. MK/C/2025/22314 zo dňa 25.09.2025, ktorým Mesto Košice udelilo súhlas na realizáciu stavby.
5. Správa o prekontrolovaní územného plánu, ktoré zohľadňuje aj miestne predpisy.
Vyjadrenie okresného úradu, úseku štátnej vodnej správy list č. OU-KE-OSZP3-2025/056159-002 zo dňa
17.09.2025.
– vyjadrenie okresného úradu, úseku štátnej správy odpadového hospodárstva list č. OU-KEOSZP3-2025/055699-002 zo dňa 17.09.2025,
– záväzné stanovisko okresného úradu, úseku štátnej správy ochrany prírody a krajiny list č. OU-KEOSZP3-2025/059850-002 zo dňa 08.10.2025.
– odborné stanovisko spoločnosti VVS, a.s. list č. 114303/2025/Ing.Ze zo dňa 14.08.2025,
– vyjadrenie spoločnosti VSD, a.s. list č. 20639/2025 zo dňa 11.08.2025 a list č. 20637/2025 zo dňa 24.07.2025,
– vyjadrenie spoločnosti Orange Slovensko, a.s. list č. 37300062/01 zo dňa 31.07.2025,
– záväzné vyjadrenie spoločnosti SPP-D list TD/NS/0629/2025/Lő zo dňa 25.07.2025,
– vyjadrenie spoločnosti Slovak Telekom, a.s. list č. 6612519804 zo dňa 23.07.2025

7/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

– záväzné vyjadrenie spoločnosti ANTIK Telecom s.r.o. list č. 1487/8/2025 zo dňa 12.08.2025.
6. Správny poplatok v hodnote 800,- €.

Účelom vodnej stavby je odvádzanie splaškových odpadových vôd z lokality mestskej časti Košice – Pereš
navrhovanými kanalizačnými prípojkami do navrhovanej splaškovej kanalizácie zaústenej do existujúcej splaškovej
kanalizácie.

Mesto Košice, ako príslušný orgán územného plánovania listom č. MZC/2025/01582-4 zo dňa 06.10.2025 vydalo
v súlade s § 24 až 24b zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní záväzné stanovisko spolu s doložkou súladu,
ktorou konštatuje súlad projektovej dokumentácie stavby „Košice – MČ Pereš Rozšírenie kanalizácie“ s územným
záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie v konaní o stavebnom zámere podľa § 20 a § 48 až 62 stavebného
zákona.

Pred konaním o stavebnom zámere vo veci vydania rozhodnutia o stavebnom zámere, orgán štátnej vodnej
správy písomne oznámil podľa § 51 ods. 1 stavebného zákona v nadväznosti na § 73 ods. 1 vodného zákona
všetkým známym účastníkom konania, dotknutým orgánom a dotknutým právnickým osobám listom č. OU-KEOSZP3-2025/062432-003 zo dňa 20.10.2025. Súčasne ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 53 ods. 2 stavebného
zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, pretože mu dobre známe miestne pomery
staveniska (pričom ich prekontroloval, že svoje tvary, priepustnosť a náznaky môžu uplatniť najneskôr v lehote do 7
pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia, inak sa na ne nebude prihliadať).

Zároveň v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku okresný úrad dal účastníkom konania, dotknutým orgánom a
dotknutým právnickým osobám možnosť oboznámiť sa s podkladmi pre rozhodnutie pred jeho vydaním a vyjadriť
sa k nim, prípadne navrhnúť ich doplnenie.

Oznámenie o začatí konania bolo v zmysle § 51 ods. 3 stavebného zákona a § 26 ods. 2 správneho poriadku doručené
formou verejnej vyhlášky účastníkom konania podľa § 49 ods. 1 písm. a), b), c) a ods. 3 stavebného zákona.

Vyššie uvedené oznámenie doručované formou verejnej vyhlášky bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli
Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Súčasne okresný úrad toto oznámenie o začatí konania
zverejnil na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bolo vyvesené na úradnej tabuli spôsobom
mieste obyčajným:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Lorinčík, Lorinčícka ulica 15/38, 040 11 Košice.

V stanovenej lehote neboli účastníkmi konania, dotknutými orgánmi ani dotknutými právnickými osobami
podané žiadne stanoviská, respektíve námietky, ktoré by bránili vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere.
Oprávnené podmienky uvedené v záväzných stanoviskách a záväzných vyjadreniach dotknutých orgánov a
dotknutých právnických osôb sú zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia. Taktiež z listu č. OU-KEOSZP3-2025/062432-003 zo dňa 20.10.2025 nereagovali žiadnym do spisu námietkami. Vyjadrite sa k podkladom
rozhodnutia v stanovenej lehote žiadne, účastníkov konania, dotknutých orgánov ani dotknutých právnických osôb.

Okresný úrad, ako príslušný orgán podľa § 29 ods. 2 písm. d) stavebného zákona a súvislosti so stavbou „Košice
– MČ Pereš Rozšírenie kanalizácie“ pozostávajúcou zo stavebných objektov SO 01 – Splašková kanalizácia, SO 02
– Kanalizačné prípojky pre pozemku parc. KN-C č. 5063, k. ú. Lorinčík, rozhodol zo skutočnosti, že navrhovaná
stavba je podľa stavebného zákona stavbou prípojky na verejné siete technického vybavenia územia a stavbou siete
8/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

technického vybavenia územia, ktorá funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na dotknutom pozemku
a sú pre prevádzku na ňom a ktorá ani inak nemôže ovplyvniť účel, ktorému je pozemok určený.

V priebehu konania okresný úrad overil, že navrhovaná vodná stavba „Košice – MČ Pereš Rozšírenie kanalizácie“
pozostávajúca zo stavebných objektov SO 01 – Splašková kanalizácia, SO 02 – Kanalizačné prípojky bude
realizovaná pod pozemkom parc. KN-C č. 5063, k. ú. Lorinčík, ktorá je účelom využitia tohto podkladného územného
plánu mesta Košice plocha cestnej dopravy. Z uvedeného vyplýva, že vzhľadom na účelovosť využitia dotknutého
pozemku, povoľovaná vodná stavba funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na uvedenom pozemku
a sú prevádzkou na ňom, a ani nemôže ovplyvniť jeho účel.

Stavebník ku konaniu o stavebnom zámere predložil primerané k veci predpísanú projektovú a dokladovú
dokumentáciu v zmysle § 50 ods. 2 stavebného zákona v spojení s § 6 vyhlášky ods. 2 a 3.

Okresný úrad preskúmal a posúdil žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami
vodného zákona a stavebného zákona.

Navrhované riešenie vodných stavieb je technicky zdôvodnené a nie sú ním ohrozené ani obmedzené vodné pomery
ani všeobecné záujmy z prírody iných. Na základe výsledku konania o stavebnom zámere, okresný úrad žiadosti
vyhovel a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona, povolenie orgánu štátnej vodnej správy na zhotovenie vodnej stavby je súčasne
rozhodnutím o stavebnom zámere.

Stavebník v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, uhradil správny
poplatok vo výške 800,- €, položka 59 písm. a) bodu 13 podľa Sadzobníka správnych poplatkov.

**Poučenie**
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad
Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, v lehote do 15 dní odo dňa
doručenia rozhodnutia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutie sa v zmysle § 61 ods. 3 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručuje formou verejnej
vyhlášky účastníkom konania podľa § 49 ods. 1 písm. a), b), c) a ods. 3 stavebného zákona a bude vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Posledný deň tejto lehoty
je dňom doručenia.

Okresný úrad súčasne toto rozhodnutie zverejní na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní
bude vyvesené na úradnej tabuli spôsobom v mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Lorinčík, Lorinčícka ulica 15/38, 040 11 Košice.

Dátum vyvesenia 04.12.2025, odtlačok pečiatky, podpis: [podpis]

**Okresný úrad Košice**
**odbor starostlivosti o životné prostredie**
**odd. ochrany prírody**
**a vybraných zložiek**
**Komenského 52, 041 26 Košice**

** JUDr. Henrieta Halászová**
**vedúca odboru**

Dátum zvesenia .............................. , odtlačok pečiatky, podpis: .......................................

9/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

Po uplynutí lehoty na uverejnenie žiadame, aby ste rozhodnutie s vyznačením požadovaných údajov zaslali na
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie.

**JUDr. Henrieta Halászová**
**vedúca odboru**

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10113

**Doručuje sa**
Okresný úrad Košice, Úradná tabuľa, Komenského 0/52, 041 26 Košice, Slovenská republika

**Na vedomie**
Mesto Košice, Úradná tabuľa, Trieda SNP 48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice – Lorinčík, Úradná tabuľa, Lorinčík 15, Košice-Lorinčík, Košice II
Mesto Košice, odd. právne a majetkové, Trieda SNP 48A, 040 11 Košice-Západ
Mesto Košice, orgán územného plánovania, Trieda SNP 48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice – Lorinčík, Lorinčík 15, 040 11 Košice-Lorinčík
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Košice, Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice 1
SPP – distribúcia, a.s., Plynárenská 19013/A, 821 07 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 3
ANTIK Telecom s.r.o., Čárskeho 10, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, Úsek štátnej správy odpadového hospodárstva a úsek ochrany prírody a krajiny, Komenského
52, 040 01 Košice 1

10/10

OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

**Doložka o autorizácii**
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**
Názov:
[Rozhodnutie o stavebnom zámere]
Identifikátor:
OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

**Autorizácia elektronického dokumentu**
Dokument autorizoval:
Henrieta Halászová
Oprávnenie:
§ 109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.12.2025 08:20:49 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
04.12.2025 08:10:22 časové pásmo +01:00
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KE-OSZP3-2025/062432-0192469/2025

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Smolková
Funkcia alebo pracovné
hlavný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Košice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.12.2025
Podpis a pečiatka:
[podpis a pečiatka]

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4