OKRESNÝ ÚRAD HLOHOVEC  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
      
      Telefón                                   E-mail                                                                       Internet                   
      0961 105 722                         kristina.blaskova@minv.sk    
www.minv.sk          
 
                                                                                                      ●                                                                         
●                    
           
  Úradná tabuľa Okresného úradu Hlohovec                       
●                                                                                
●               
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo                                                          Vybavuje/linka 
Hlohovec  
- /- 
OU-HC-OSZP-2025/001364-002                      Mgr. Blašková/5722 
03.11.2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o výrube drevín  
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
(ďalej len ,,OSŽP Hlohovec“) zverejňuje od spoločnosti LUMAREZ s.r.o., so sídlom Dunajov 
175, 023 02 Dunajov, poverenej spoločnosťou SPP – distribúcia, a.s., so sídlom Mlynské nivy 
44/b, 825 11 Bratislava, doručené oznámenie o výrube drevín v ochrannom pásme plynovodov, 
v k. ú. Trakovice, Žlkovce, Červeník, Madunice, Hlohovec, Tepličky, Horné Trhovište a Dolné 
Trhovište, v zmysle ustanovenia § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o ochrane prírody“). Táto povinnosť vyplýva 
prevádzkovateľovi distribučnej sústavy zo zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
Zároveň OSŽP Hlohovec upovedomuje, že na predmetné oznámenie o výrube, sa nevzťahujú 
všeobecné predpisy o správnom konaní (zákon č. 71/1967 Zb. v znení neskorších predpisov),           
s výnimkou ustanovení o miestnej príslušnosti, v zmysle § 81 ods. 2 písm. m) zákona o ochrane 
prírody, preto nie je možné voči nemu podať odvolanie. 
 
 
 
 
Ing. Alica Fridrichová 
vedúca odboru