Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

﻿

Č. sp.: OU-BA-OSZP3-2025/569220-002/BAK                                          Bratislava    04.12.2025


                                            O z n á m e n i e

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny okresného úradu na základe ust. § 68 písm. g) a h) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 

z v e r e j ň u j e

oznámenie o plánovanom uskutočnení výrubu dreviny, v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike, rastúcej na pozemku s parc. č. 17464/39 v k. ú. Rača v tesnej blízkosti trafostanice č. MTS 496-000, spoločnosťou VOMA – SK, spol. s.r.o., Murgašova 1296/11, 010 01 Žilina, ako splnomocnenec spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ktorá je prevádzkovateľom trafostanice. Konáre stromu poškodzujú strechu a fasádu trafostanice, do ktorej zateká, koreňový systém stromu poškodzuje základy budovy.

Orgán ochrany prírody podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 7
    a) vydá súhlasné stanovisko k oznámenému výrubu,
    b) výrub obmedzí, zakáže alebo určí podmienky jeho uskutočnenia, ak si to vyžadujú záujmy   ochrany prírody a krajiny alebo
    c) upozorní oznamovateľa výrubu, že nepodlieha oznamovacej povinnosti, ak zistí, že nejde o výrub podľa odseku 7. 

Na konanie podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. sa nevzťahujú predpisy o správnom konaní a zverejnené oznámenie nie je informáciou o začatom správnom konaní v zmysle  § 82 ods. 7  zákona č. 543/2002 Z. z. 

 



        Mgr. Jaroslava Grambličková
vedúca odboru 
starostlivosti o životné prostredie