Telefón 
 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/2/40 20 24 48 
 
Michaela.kanisova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
æ 
Spis.č.OU-SC-OSZP-2025/024901 
Senec 19.08.2025 
                                             
 
 
Oznámenie 
 
         Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie,  ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny okresného úradu na základe § 68 pís. g) a h) zákona č.543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.543/2002 Z. z.“) a 
zákona 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, v súlade s § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z.  
                                        
zverejňuje 
 
písomné oznámenie spoločnosti LESOSTAV SEVER s.r.o. doručené  dňa 18.08.2025 Okresnému úradu 
Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov o plánovanom výrube drevín výhradne v ochranných 
pásmach elektrických vedení v prevádzke spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. 
vyplývajúci z osobitného predpisu a to zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike konkrétne ust. § 43.  
Ochranné pásmo je definované v § 43 zákona č.251/2012 Z.z. o energetike. 
 
Okliesnenie a výruby drevín budú vykonané v zákonnom ochrannom pásme elektrických vedení 400kV, 
vedenie č. 498 v katastrálnom území okresu Senec (k.ú. Chorvátsky Grob, Bernolákovo, Tomášov, 
Studené) z dôvodu zachovania ich bezpečnej a bezporuchovej prevádzky do 3/2026.  
           
Ako vyplýva z oznámenia, výrub sa bude vykonávať z dôvodu zabezpečenia plynulej a hlavne 
bezporuchovej prevádzky tohto vedenia na základe oprávnení vyplývajúcich zo zákona č. 251/2012 Z. 
z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Spolu s oznámením vykonania výrubu drevín 
spoločnosť LESOSTAV SEVER s.r.o predložila tunajšiemu úradu poverenie spoločnosti Slovenská 
elektrizačná prenosová sústava a.s. držiteľa povolenia v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike, 
na vykonávanie odstraňovania a okliesňovania stromov a iných porastov ohrozujúcich bezpečnosť alebo 
spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení a situačnú mapu 
 
         Orgán ochrany prírody podľa  § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. v lehote 15 pracovných dní od 
doručenia oznámenia podľa odseku 7 
a)   vydá súhlasné stanovisko k oznámenému výrubu,  
b)   výrub obmedzí, zakáže alebo určí podmienky jeho uskutočnenia, ak si to vyžadujú záujmy 
      ochrany prírody a krajiny alebo 
c)   upozorní oznamovateľa výrubu, že nepodlieha oznamovacej povinnosti, ak zistí, že nejde 
      o výrub podľa odseku 7. 
 
         
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny 
Hurbanova 21, 903 01 Senec 
2 
 
Na konanie podľa § 47 ods. 8 zákona č.543/2002 Z .z. sa nevzťahujú predpisy o správnom konaní 
a zverejnené oznámenie nie je informáciou o začatom správnom konaní v zmysle § 82 ods.7 zákona č. 
543/2002 Z. z. 
 
 
 
 
 
                                                                                                                              Mgr. Renata Ruják  
                                                                                                                                 vedúca odboru