1 
 
 
 
 
OU-ZA-OSZP1-2025/049057 
 
 
 
 
 
 
VYHRADENÉ MIESTO V CHRÁNENEJ KRAJINNEJ OBLASTI KYSUCE 
 
č. 2/2025 zo dňa 27. augusta 2025 
 
 
 
 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja Žilina“), ako 
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie vo veciach ochrany prírody 
a krajiny podľa § 4 ods. (1) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 64 ods. (1) 
písm. c) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon OPaK“) i podľa § 67 písm. u) zákona, v zmysle § 13 ods. (3) písm. b) a podľa § 13 ods. 
(4) zákona OPaK, na základe žiadosti: Ochrana prírody a poriadku, Mlynské luhy 18316/76a, 821 
05 Bratislava – Ružinov, IČO: 52 712 851  (ďalej len „žiadateľ“) listom zo dňa 15.05.2025, po 
prerokovaní so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky, Správou Chránenej krajinnej oblasti 
Kysuce 
 
 
z v e r e j ň u j e  
 
 
 
zoznam vyhradených miest na území Chránenej krajinnej oblasti Kysuce 
 
 
 
na ktorých nie je podľa zákona OPaK zakázané  jazdiť a stáť s motorovým vozidlom 
na pozemky za hranicami zastavaného územia obce a na ktorých sa podľa zákona OPaK 
nevyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody na organizovanie verejných telovýchovných, 
športových a turistických podujatí, ako aj iných verejnosti prístupných spoločenských 
podujatí za hranicami zastavaného územia obce a použitie zariadenia spôsobujúceho svetelné 
a hlukové efekty, najmä reprodukovanú hudbu mimo uzavretých stavieb a to konkrétne 
na parcelách KN-C č. 2281/3, 2426, 2427/1, 2282, 2281/1, 2279/2, 2427/3, 2276/4, 2420, 2433/25, 
2476, 2433/14 a na parcelách KN-E č. 2611, 2610, 2672, 2671, 2609, 2606 v k. ú. Petrovice, na 
ktorých platí 2. stupeň ochrany v zmysle zákona OPaK. Bližšia identifikácia činnosti 
v jednotlivých parcelách je definovaná v podmienkach uvedených nižšie. 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného  prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B 
 010 08 Žilina 
2 
 
 
Zoznam vyhradených miest na území Chránenej krajinnej oblasti Kysuce sa zverejňuje 
v súvislosti s realizáciou podujatia:  
 
a) Spoločenské podujatie – Oslavy SNP v osade Magale (august) 
b) Spoločenské podujatie – Pamiatka vypálenia osady Magale (december) 
 
Vo vyhradených miestach sa pre jednotlivé činnosti (I, II, III) ustanovujú nasledovné 
podmienky zohľadňujúce záujmy OPaK: 
 
I. 
Organizovať verejných telovýchovných, športových a turistických podujatí, ako 
aj iných verejnosti prístupných spoločenských podujatí za hranicami zastavaného 
územia obce (§ 13 ods. (2) písm. k) zákona OPaK): 
 
1. Podujatia budú prebiehať výlučne na parcelách KN-C č. 2281/3, 2426, 2427/1, 2282, 
2281/1, 2279/2, 2427/3, 2276/4, 2420, 2433/25, 2476, 2433/14 a na parcelách KN-E č. 
2611, 2610, 2672, 2671, 2609, 2606 v k. ú. Petrovice. 
2. Vyhradenie miest platí výlučne na jednu nedeľu v mesiaci august a na jednu nedeľu 
v mesiaci december každého kalendárneho roka. 
3. Po ukončení podujatí organizátor bezodkladne odstráni odpad vzniknutý v priebehu 
a v súvislosti s akciou. Organizátor zabezpečí aby účastníci nakladali s odpadom 
v súlade s osobitnými predpismi. 
4. Podujatie začne najskôr dve hodiny po východe slnka a skončí najneskôr 2 hodiny pred 
západom slnka, účastníci opustia priestor podujatia a účelovú lesnú komunikáciu 
najskôr 1 hodinu pred západom slnka. 
5. Maximálny počet účastníkov každého podujatia je 500 osôb. 
6. Konkrétny termín podujatia nahlási organizátor každoročne minimálne 14 dní vopred 
na Správu CHKO Kysuce (t. č. 041 433 56 06, chko.kysuce@sopsr.sk), Okresný úrad 
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných 
zložiek životného prostredia kraja (t. č. 041 733 5674, oszp.za@minv.sk) a Slovenskej 
inšpekcií životného prostredia (email: izpza@sizp.sk). 
7. Organizátor uvedie podmienky vyhradenia na úradnej tabuli obce Petrovice každoročne 
pred podujatím. 
 
II. 
Jazdiť a stáť s motorovým vozidlom na pozemky za hranicami zastavaného územia obce 
(§ 13 ods. 1 písm. a) zákona OPaK) v súvislosti s  činnosťou uvedenou v bode I: 
1. Motorové vozidlá organizátora budú mať povolený vjazd do osady Magale najskôr 3 dni 
pred plánovaným termínom osláv a 1 deň po ukončení osláv, územie a účelovú lesnú 
komunikáciu opustia najneskôr v čase súmraku/západu slnka. 
2. Vozidlá účastníkov podujatia môžu po vyhradenom území jazdiť alebo stáť najskôr 2 
hodiny pred začiatkom a odísť 2 hodiny po ukončení podujatia. 
3. Na podujatí sa zúčastní maximálne 40 motorových vozidiel účastníkov a 10 vozidiel 
organizátora. Motorové vozidlá budú jazdiť len po asfaltovej komunikácii a stáť len na 
spevnených plochách, a nebudú jazdou ani státím obmedzovať, ohrozovať cyklistov 
a chodcov pri jazde po vyznačenej cyklotrase. 
4. Na prístup na podujatie budú zo strany účastníkov použité len osobné alebo nákladné 
motorové vozidlá s primeranou hladinou hluku a spôsobilé na premávku na pozemných 
komunikáciách (nie terénne motocykle alebo terénne motorové vozidlá so zvýšeným 
hlukom). 
 
 
3 
 
III. 
Na použitie zariadenia spôsobujúce svetelné a hlukové efekty, najmä reprodukovanú 
hudbu mimo uzavretých stavieb (§ 13 ods. 2 písm. n) zákona OPaK) v súvislosti 
s  činnosťou uvedenou v bode I.: 
 
1.  Reprodukovaná hudba bude nastavená tak, aby bola počuteľná maximálne 
do vzdialenosti 300 m od osady a existujúceho pódia. 
2. Zariadenia spôsobujúce hluk/svetelné efekty sa budú používať len počas trvania 
podujatia a slúžia výlučne na navigačné, organizačné alebo náučne účely. 
 
Ostatné činnosti uvedené v rozsahu § 13 zákona OPaK budú naďalej v tomto vyhradenom úseku 
zakázanými činnosťami a bude sa na ne v odôvodnených prípadoch vzťahovať vydanie povolenia 
na výnimku alebo udelenie súhlasu od príslušného orgánu ochrany prírody. Toto zverejnenie 
vyhradených miest nenahrádza súhlas vlastníka, správcu, nájomcu pozemkov. V zmysle 
predložených podkladov v konaní ma Okresný úrad Žilina za to že, pri rešpektovaní vyššie 
uvedených pripomienok by nemalo dôjsť k negatívnym vplyvom na územie sústavy NATURA 
2000, a teda by nemal samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom významný 
vplyv na územia sústavy NATURA 2000. Z uvedeného dôvodu nie je predložený projekt predmetom 
procesu jeho posúdenia orgánom ochrany prírody vykonávaného podľa § 28 ods. 8 zákona. 
 
 
Opis vyhradeného miesta a mapové podklady: 
 
 
Záujmové územie sa nachádza v CHKO Kysuce, kde platí druhý stupeň ochrany podľa zákona 
OPaK. V zmysle R-USES okresu Bytča prístup do osady Magale zasahuje do regionálneho 
biokoridoru RBk_J_RXII, RBk_J_RXXIV a nadregionálneho biokoridoru NRBk_J_II. V tesnej 
blízkosti prístupovej lesnej komunikácie sa nachádza územie NATURA 2000 SKUEV 0644 
Petrovička, kde platí 3. stupeň ochrany v zmysle zákona. Do územia NATURA zasahuje okrajovo 
časť parcely KN-C č. 2433/25, kde sa však nevyskytuje predmet ochrany (okrajová časť lesnej 
účelovej komunikácie). 
 
 
 
 
 
 
 
ZAČIATOK PLATNOSTI vyhradenia:   28. augusta 2025 
 
KONIEC PLATNOSTI vyhradenia:   Bez obmedzenia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
V Žiline, dňa 27. augusta 2025 
 
 
 
 
     Ing. Andrej Vidra 
                                                                                                                 vedúci odboru