Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 592 
 
jan.kmec@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
Okresný úrad Vranov nad Topľou 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 5, 093 01  Vranov nad Topľou 
                                                                                       
Číslo :  OU-VT-OSZP-2024/012275-005 
 
 
 
 
 
Vranov n.T. 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
09.12.2024 
VEC 
 - „SO 05 Rozšírenie vodovodu a vodovodné odbočky, SO 06 
Rozšírenie splaškovej kanalizácie a kanalizačné odbočky a S0 07 
Dažďová kanalizácia“, v rámci objektovej skladby stavby „BT - IBV Rudlov“   
     
- žiadosť o vydanie vodoprávneho povolenia 
        
- oznámenie o zahájení vodoprávneho konania 
 
 
 
 
V E R E J N Á   V Y H L Á Š K A 
 
 
    TABO invest s.r.o., Mlynská 1344, Vranov nad Topľou 093 01 podal dňa 18.10.2024 na 
Okresný úrad Vranov nad Topľou, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej aj tunajší 
úrad), žiadosť – o vydanie vodoprávneho povolenia pre vodnú stavbu: „SO 05 Rozšírenie 
vodovodu a vodovodné odbočky, SO 06 Rozšírenie splaškovej kanalizácie a kanalizačné 
odbočky a S0 07 Dažďová kanalizácia“, v rámci objektovej skladby stavby „BT - IBV Rudlov“,   
ktorá bude umiestnená na parcelách č. 703/26, 703/27, 703/28, 703/45, 834/8, 834/9, 
834/10, 834/1, 834/2, 628,  v katastrálnom území obce Rudlov pre stavebníka: TABO invest 
s.r.o., Mlynská 1344, Vranov nad Topľou podľa situácie stavby, vypracovanej na podklade 
z katastrálnej mapy. 
 
K žiadosti bola doložená : 
 
projektová dokumentácia – v stupni : dokumentácia pre stavebné povolenie, zo dňa 6.2024, 
zodpovedný projektant : Ing. Ján Hančar, autorizovaný stavebný inžinier, 5963*I2 
Konštrukcie inžinierskych stavieb. 
 
Účelom stavby je zabezpečiť zásobovanie objektov individuálnej bytovej výstavby pitnou 
vodou a odvádzanie splaškových odpadových vôd z týchto objektov s likvidáciou na ČOV. 
  
Stavebno-technické riešenie stavby: 
 
                        
     SO 05 Rozšírenie vodovodu a vodovodné odbočky 
vodovodné potrubie - vetva "1a" 
Jedná sa o vodovodné potrubie v rozsahu od napojenia v mieste koncového hydrantu na 
jestvujúcom potrubí pri dome č 194 po koniec plánovanej IBV. Na výstavbu vodovodného 
potrubia sa použijú rúry z materiálu HDPE, a to D90x5,4 mm tlakového radu PN10 v dĺžke 
211,0 m. Priemerná hĺbka uloženia potrubia vetvy 1a je 1,54 m. 
- 
hydranty a uzávery 
Na vodovodnom potrubí sa na začiatku vetvy a pred hydrantmi osadia uzávery 
(dvojprírubové posúvače). Ide o uzávery so zákopovou teleskopickou zemnou súpravou. 
 
 
 
 
Strana 2 z 4 
 
 
 
      Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 592 
 
jan.kmec@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
Poklopy uzáverov budú teleskopické. Na vodovodnom potrubí sa osadí 2 ks podzemných 
hydrantov DN80. Navrhované hydranty budú slúžiť na plnenie hasičskej techniky a pre účely 
prevádzky vodovodu (na odkalenie a odvzdušnenie vodovodného potrubia a preplachovanie 
siete). Hydranty budú označené tabuľkou umiestnenou na pevne zabudovanej zvislej 1,8 m 
vysokej žŕdke vo vzdialenosti najviac 6m od hydrantu. Z trasovania vodovodu prevažne v 
cestách a ich 
okrajoch a z dôvodu údržby ciest budú osadené podzemné hydranty. 
- 
oporné betónové bloky 
Každá zmena smeru (lom) bude opatrená oporným betónovým blokom. Betónové bloky budú 
vybudované pod uzávermi, kolenami s pätkou a v smerových lomoch. Liatinové tvarovky a 
armatúry môžu byť priamo uložené a kotvené k betónovým blokom. Plastové potrubie v 
lomoch bude do blokov kotvené pomocou objímok. Na navrhované potrubie navrhujeme 
betónové bloky podľa priloženého výkresu betónových blokov. 
- 
vodovodné prípojky 
V rámci stavby budú vybudované nové vodovodné prípojky. Jedná sa cca o 10 ks 
vodovodných prípojok - celková dĺžka 50 m. Každá pripájaná nehnuteľnosť' bude na 
vodovodné potrubie pripojená cez navŕtavací pás DAV D90/32 s domovým uzáverom Každý 
ventil bude vybavený zákopovou teleskopickou zemnou súpravou a poklopom. Od 
navŕtavacieho pásu bude po vodomernú šachtu pritiahnuté potrubie PE80 D32. V plastovej 
vodomernej šachte bude osadená príslušná vodomerná zostava. Napojenie prípojok 
realizovať bezpodmienečne v spolupráci s vlastníkmi napojených nehnuteľností po 
odsúhlasení ich žiadosti o napojenie prevádzkovateľom verejného vodovodu! 
 
     SO 06 Rozšírenie splaškovej kanalizácie a kanalizačné odbočky 
Objekty na kanalizačnom potrubí zabezpečujú správnu funkciu, bezporuchovú prevádzku a 
umožňujú bezpečne a pohodlne vykonávať všetky potrebné práce pri kontrole a údržbe 
potrubia. Neoddeliteľnou súčasťou výstavby stokovej siete sú vstupné šachty - 6 ks (Š1 - Š6) 
- 
vstupné šachty 
Na trase kanalizačného potrubia sa vybuduje 6 ks šácht. Šachty sa osadia všade tam, kde 
sa mení smer, sklon potrubia, v mieste napojenia na jestvujúce potrubie a v priamych 
úsekoch tak, aby dve susedné boli vo vzdialenosti max 50 m.  
Šachty Š1 - Š6, sa vybudujú s prefabrikovaným dnom, ktoré bude ošetrené spevňovacím 
náterom s hydrofóbnym účinkom. 
Šachty sa vybudujú montované z nasledovných prefabrikovaných prvkov: 
- prefabrikované kanalizačné dno TZB 100/10 
- rovná skruž TBS 100-100 
- rovná skruž TBS 100-50 
- rovná skruž TBS 100-25 
- prechodová skruž TBS 100-63 
- prstenec TBW 625/10 
- prstenec TBW 625/4 
- poklop BEGU bez odvetrania pre zaťaženie vozovky do 40 t 
Vstup do šachty je umožnený stúpadlami. Prechod kanalizačného potrubia stenou šachty 
zabezpečí sa vodotesným spojom. V stene šachty sú osadené šachtové vložky alebo 
presuvky. 
- 
Kanalizačné prípojky 
V rámci stavby budú vybudované nové kanalizačné prípojky . Jedná sa cca o 10 ks 
kanalizačných prípojok PVC D160- celková dĺžka 50 m. Na kanalizačné potrubie budú 
napojené jednotlivé nehnuteľnosti cez odbočkové tvarovky D315/160 - 45°. resp. 
pripojovacieho elementu Awadock Polymerconnect DN/OD 160 mm. Presné osadenie sa 
určí 
individuálne na tvare miesta počas výstavby kanalizácie. Detail napojenia je uvedený vo 
výkresovej prílohe č. 12. Domová kanalizačná prípojka bude ukončená kontrolnou plastovou 
 
 
 
 
Strana 3 z 4 
 
 
 
      Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 592 
 
jan.kmec@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
šachtou. Kontrolná šachta pozostáva z : 
- 
Šachtové dno DN 600/160 stesnením 
- 
prstenec - PP /korugovaná/ rúra DN 600 
- 
teleskop DN 600 stesnením 
- 
poklop triedy B125 
Realizácia samotných prípojok vrátane osadenia revíznych šácht sa bude realizovať v 
koordinácii s majiteľmi jednotlivých prípojok po odsúhlasení ich žiadosti o napojenie 
prevádzkovateľom verejnej kanalizácie!  
 
     S0 07 Dažďová kanalizácia  
Projektová dokumentácia rieši odvádzanie dažďových vôd z verejných spevnených plôch v 
areáli IBV, súčasťou ktorej bude výstavba 10 rodinných domov. Odvod dažďových vôd v obci 
Rudlov z navrhovanej miestnej komunikácie a chodníka prebieha kombinovaným spôsobom 
jednostranným 
odvodnením 
komunikácie 
a 
chodníka 
do 
vlaknocementového 
odvodňovacieho žľabu, ktorý sa v spodnej časti zaústi do Slaného potoka dažďovou 
kanalizáciou. Dažďová kanalizácia "DK" bude slúžiť na odvádzanie zrážkových vôd 
z navrhovanej komunikácie. Je pokračovaním odvodňovacieho žľabu. Bude slúžiť ako cestný 
priepust. Materiál potrubia je navrhovaný PVC SN16 plnostenné D 160 mm dĺžky 8 m. 
Recipientom bude otvorená cestná priekopa, vedená ako vodný tok. Stoka "DK" začína v 
otvorenej priekope spevnením svahu. Trasovanie stoky je pod miestnou komunikáciou. 
Ukončená bude odtokovou vpusťou s kalovým košom. 
 
     Uvedeným dňom sa začalo vodoprávne konanie. 
 
     Okresný úrad Vranov nad Topľou – odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný 
podľa § 5 zák. č. 525/2003 Z.z. „o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene 
a  doplnení niektorých zákonov“, v znení nesk. predpisov, v spojení s § 61 a § 71, zák. č. 
364/2004 Z.z.„o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon)“, v znení nesk. predpisov a ako špeciálny stavebný úrad 
podľa § 120, zák. č. 50/1976 Zb. „o územnom plánovaní a stavebnom poriadku“ (stavebný 
zákon), v súlade s § 18 ods. 3, zák. č. 71/1967 Zb. „o správnom konaní“, v znení nesk. 
predpisov, v spojení s § 73 „vodného zákona“ a § 61 ods. 1 „stavebného zákona“, oznamuje 
dotknutým orgánom a všetkým známym účastníkom konania začatie vodoprávneho 
konania  vo veci : 
 
 vodoprávneho povolenia stavby [§ 26 „vodného zákona“ v spojení s § 66 
„stavebného zákona“] 
 
Súčasne na prejednanie predloženej žiadosti nariaďuje 
 
 
             
  ústne pojednávanie na deň :   14.01.2025 
 
 
 
 
 
           o :    900 hod.      
 
 
 
              so stretnutím :   OcÚ Rudlov 
 
 
     Účastníci konania môžu svoje námietky a pripomienky k žiadosti uplatniť písomne alebo 
osobne najneskôr na tomto konaní. Do podkladov k rozhodnutiu je možné nahliadnuť na OÚ 
VT - OSŽP – IV. posch., č. dv. 94.  
 
     Táto verejná vyhláška, spolu so situáciou stavby, sa vyvesí na oznamovacej tabuli OcÚ 
Rudlov, na OÚ Vranov nad Topľou – OSŽP a  na webovej stránke MV SR: 
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=60  na dobu 15-dní. Starosta 
 
 
 
 
Strana 4 z 4 
 
 
 
      Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 592 
 
jan.kmec@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
obce zabezpečí oznámenie o vyvesení vyhlášky v mestskom (obecnom) rozhlase alebo 
v mieste obvyklým spôsobom. Posledný deň vyvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia 
tohto oznámenia. 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa ......................................................  
 
                        
                                         ( potvrdenie ) 
 
 
 
 
 
 
          
                                                                                                                                            
Zvesené dňa ........................................................                                           
      
                                          ( potvrdenie )                                                  
                                                            
 
 
 
 
                                                                                                                  Ing. Anton Olah 
                                                                                                                    vedúci odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Po zvesení potvrdenú verejnú vyhlášku zaslať na tunajší OÚ-VT-OSŽP !