OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/018917-Va
Martin
29. 10. 2025
Rozhodnutie
o užívaní vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, podľa § 61 a  § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení, podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov, v zmysle   § 26 ods. 4 vodného zákona a § 82 
zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanoveniami 
zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, 
povoľuje užívanie 
vodnej stavby, zrealizovanej podľa projektovej dokumentácie „VDJ Vrícko 2x100 m3, rekonštrukcia“, na pozemkoch parc. 
č. KN-C 1342, 1343, 1395/1, 95/1, 95/3, 96, 1319 v k.ú. Vrícko, k jej určenému účelu – na zabezpečenie pitnej vody z 
verejného vodovodu,  
vlastníkovi vodnej stavby: Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, Martin, IČO: 36 672 084. 
Stavba pozostáva: 
SO 01  Rekonštrukcia vodojemu 
- V rámci rekonštrukcie objektu bola zrealizovaná nová sedlová strecha s betónovou krytinou a bleskozvodom; obvodový 
plašť objektu bol zateplený kontaktným tepelnoizolačným systémom z EPS a XPS hr. 140 mm; strop bol v podstreší 
zateplený sklenou vatou hr. 240 mm; obe nádrže boli čiastočne obkopané, zaizolované striekanou PU penou a 
hydroizolačnou stierkou a spätne zasypané. Bola zrealizovaná úprava konštrukcií manipulačnej komory (MK) a vstupov do 
nádrží hydroizolačným náterom; vymenené boli vstupné oceľové dvere za dvojicu dverí - nerezové z vonkajšej strany a 
plastové z vnútornej strany; oceľové dvere vstupov do nádrží sa nahradili plastovými; oceľové konštrukcie plošín pred 
vstupmi do nádrží boli nahradené nerezovými konštrukciami s kompozitnými roštami; sklobetónové okná boli nahradené 
plastovými s ochrannou mrežou; jestvujúce otvory v strope nad suterénom MK boli prekryté kompozitnými roštami; 
oceľové rebríky v objekte boli vymenené za nerezové;  V rámci oplotenia objektu bolo vymenené celé pletivo za nové 
poplastované a vymenila sa pôvodná bránka za novú dvojkrídlovú bránu. Pôvodné prístupové schodisko bolo nahradené 
novým ŽB schodiskom s nerezovými zábradliami; medzi bránou a schodiskom bola vytvorená betónová spevnená plocha. 
Svahy obsypov nádrží sú zachytené opornými múrmi z betónových lego blokov.  
- Boli demontované všetky pôvodné armatúry v MK a nádržiach VDJ. V suteréne MK bolo zriadené nové vystrojenie z 
liatinových rúr, tvaroviek a armatúr. V nádržiach sú osadené potrubia a tvarovky z nerezovej ocele.  
- Vodojem bol elektrifikovaný novou elektrickou prípojkou NN, ktorá pozostáva zo vzdušného vedenia káblom AYKY-J 
4x25 v dĺžke 30,7 m a zemným vedením káblom CYKY-J 4x25 v dĺžke 594,3 m v chráničke FXKVR; pri podpernom bode v 
obci je elektromerový rozvádzač RE  
SO 02   Prepojovacie potrubia 
- Prívodné a zásobné oceľové potrubia pred VDJ boli nahradené novými: prívodné HDPE, PE 100RC, SDR 17 D 110x6,6 mm 
v dĺžke 15,38 m a zásobné HDPE, PE 100RC, SDR 17 D 160x9,5 mm v dĺžke 15,24 m. 
PS 01 Hygienické zabezpečenie vody 
- Na prízemí MK je inštalované automatické dávkovacie čerpadlo chlórnanu sodného Chem Ad s príslušenstvom a 50L 
zásobníkom; zaústenie roztoku je do prívodného potrubia v suteréne MK.  
- Kontinuálne meranie voľného chlóru je zabezpečené na zásobnom potrubí analyzátorom Depolox DMS inštalovaným v 
suteréne MK.  
PS 02 Elektročasť VDJ, MaR a ASRTP 
- Na prízemí MK je inštalovaný rozvádzač DX83 s riadiacim systémom Allen-Bradley, ktorý na základe údajov zo snímačov 
prietokov, výšky hladín, pohybu, voľného chlóru, teploty a vlhkosti vzduchu automaticky riadi prevádzku VDJ. Súčasťou 
elektočasti je osvetlenie, vykurovanie a ventilácia objektu. Dáta o prevádzke sú telemetrickým rádiovým prenosom 
prenášané na dispečerského pracovisko TURVOD Martin. 
Page 1 of 3
Rozhodnutie
29. 10. 2025
file:///C:/Users/vaclavikova2717187/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodn...
Podmienky povolenia: 
1.
Udržiavať vodnú stavbu v riadnom technickom stave tak, aby nedošlo k vzniku hygienických, požiarnych alebo 
bezpečnostných závad, aby nedochádzalo k jej znehodnoteniu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť. Vykonávať 
pravidelnú údržbu a revízie v zmysle platných noriem a vyhlášok. 
2.
Vodná stavba musí byť prevádzkovaná podľa prevádzkového poriadku zaškolenou osobou. Viesť evidenciu o 
vykonaných úkonoch, činnostiach, zisteniach a opatreniach a zaznamenávať ich v prevádzkovom denníku.  
3.
Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu vodnej stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať 
po celý čas jej užívania. Ak dôjde k zmene vlastníka stavby, odovzdá  ju novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby 
špeciálnemu stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona). 
Odôvodnenie
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, Martin, podaním zo dňa 02.09.2025 predložila orgánu štátnej 
vodnej správy návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia na predmetnú stavbu podľa § 82 stavebného zákona. 
Stavba bola povolená rozhodnutím Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-MT-OSZP-
2023/006986-Va zo dňa 26.04.2023.  
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní spisového materiálu listom zo dňa 
08.09.2025 vyzval žiadateľa, aby do 15 dní odo dňa doručenia výzvy preukázal špeciálnemu stavebnému úradu úhradu 
správneho poplatku. Správny poplatok bol uhradený 10.09.2025. 
Podľa § 80 stavebného zákona stavebný úrad oznámil začatie konania verejnou vyhláškou všetkým účastníkom konania a 
dotknutým orgánom dňa 24.09.2025 a nariadil ústne konanie spojené s miestnym zisťovaním, ktoré sa uskutočnilo dňa 
21.10.2025. Súčasne ich upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr pri ústnom konaní, inak sa 
na ne neprihliadne. Z kolaudačného konania stavebný úrad spísal protokol podľa § 81a ods. 1 stavebného zákona.  
Špeciálny stavebný úrad má za to, že ostatní pozvaní účastníci konania a dotknuté orgány, ktorí sa konania nezúčastnili, 
súhlasia s vydaním rozhodnutia.  
Pri miestnej ohliadke bolo zistené, že kolaudovaná stavba je ukončená a na stavbe neboli zistené žiadne nedostatky, ktoré 
by bránili vydaniu kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu. Odchýlky oproti schválenej projektovej 
dokumentácii uvedené v Zápise o odovzdaní a prevzatí diela vzal stavebný úrad na vedomie. 
Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani 
životné prostredie, pri užívaní bude zachovaná bezpečnosť práce a technických zariadení. 
Z predložených dokladov o výsledkoch predpísaných skúšok vyplýva, že kolaudovaná stavba je schopná užívania.  
Ku kolaudačnému konaniu stavebník predložil fotokópiu stavebného povolenia; projektovú dokumentáciu overenú v 
stavebnom konaní; Zmluvu o zriadení vecného bremena č. O-43/2025 uzatvorenú s obcou Vrícko a Zmluvu o zriadení 
vecného bremena uzatvorenú s LESY Slovenskej republiky, š.p.; Zápis o odovzdaní a prevzatí diela; Správu o odbornej 
prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia; Správu o východiskovej odbornej prehliadke a odbornej skúške 
elektrického zariadenia podľa Vyhl. 508/2009 Z.z.; Zápis o vykonaní funkčných skúšok; Zápis o nastavení motora; 
Vyhlásenie o zodpovednosti projektanta; Vyhlásenie o zodpovednosti revízneho technika; Vyhlásenie o zodpovednosti 
osoby zodpovednej za montáž; geometrický plán zamerania stavby a certifikáty; vyhlásenia o zhode od použitých 
stavebných materiálov a stavebný denník. 
K vydaniu kolaudačného rozhodnutia stavby predložili svoje stanoviská: Inšpektorát práce Žilina; Okresný úrad Martin, 
OSŽP – odpadové hospodárstvo; Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina; Regionálny úrad verejného zdravotníctva so 
sídlom v Martine. 
Žiadateľ uhradil správny poplatok bankovým prevodom vo výške 500,- € v zmysle § 8 zák. NR SR č. 145/1995 Z. z. o 
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, položky č.62a písm. g) sadzobníka správnych poplatkov. 
Na základe výsledkov konania Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie skonštatoval, že za 
podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia je predmetná vodná stavba spôsobilá užívania na určený účel 
a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné do 15 dní odo dňa jeho oznámenia v zmysle ustanovenia  § 53 a § 54 zákona č. 
71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov podať odvolanie na Okresný úrad Martin, odbor 
starostlivosti o životné prostredie.  
Toto rozhodnutie nie je možné preskúmať súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok. 
Rozhodnutie sa doručuje formou verejnej vyhlášky: 
1.
Vlastníci pozemkov dotknutých stavbou formou verejnej vyhlášky 
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Vrícko a 
Okresného úradu Martin. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 
26 ods. 2 Správneho poriadku. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. 
Page 2 of 3
Rozhodnutie
29. 10. 2025
file:///C:/Users/vaclavikova2717187/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodn...
Vyvesené dňa: ..........................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                    ................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
      Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Obec Vrícko, Vrícko 136, Martin 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho, 036 80  Martin 1 
Inšpektorát práce Žilina, Hlavná 451/2, 010 09  Žilina 9
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 3 of 3
Rozhodnutie
29. 10. 2025
file:///C:/Users/vaclavikova2717187/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodn...