Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Krupina

Okresný úrad Krupina, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny 
Vás podľa § 82 ods. 7 zákona 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté 
záujmy ochrany prírody a krajiny.  
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť na 
adresu: Okresný úrad Krupina, odbor starostlivosti o životné prostredie, ul. ČSA 2190/3, 963 
01 Krupina alebo oszp.ka@minv.sk v lehote do 26.11.2025.  
 
Číslo spisu: OU-KA-OSZP-2025/001252 
 
Upovedomenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín a  krovín  v zmysle § 
47 ods. 3  zákona 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na 
parcele KN E č. 256 k. ú. Dolné Mladonice.