Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2026/015933-024
Nové Zámky
23. 06. 2026
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa ust. § 1 ods. 1 písm. c) a ust. § 5 ods. 1 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a ako príslušný orgán štátnej správy
na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa ust. § 3 písm. l) v spojení s ust. § 53 ods. 1 písm. c) a ust. §
56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení
u r č u j e
podľa ust. § 29 ods. 3 a ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v platnom znení po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Výstavba
skladového komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov“ navrhovateľa: Aqua Chemicals s.r.o.,
Palisády 33, 811 06 Bratislava-mestská časť Staré Mesto, IČO: 55171605 v zastúpení ENVIS, s.r.o., Pekná cesta
15, 831 52 Bratislava, IČO: 35977442 že:
Zámer navrhovanej činnosti „Výstavba skladového komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení.
V súlade s ust. § 2 písm. d) a ust. § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení sa pre zámer navrhovanej činnosti „Výstavba skladového
komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Z hľadiska ochrany ovzdušia:
-Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky dostupné
prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií.
-Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na
zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.
2. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
V projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
2 / 17
- Predložiť projekt spracovaný odborne spôsobilou osobou na výsadbu stromov za účelom vytvorenia izolačnej
(ochrannej) zelene a estetického dotvorenia hospodársky využívaného územia, pri výsadbe uprednostniť geograficky
pôvodné druhy stromov.
- Uviesť či sa na predmetnom území nachádzajú stromy a kríky, či sa uvažuje s výrubom a v akom množstve,
druhovej skladbe, v prípade výrubu stromov uviesť ich obvod kmeňa meraného vo výške 130 cm a v prípade výrubu
kríkov ich plošnú výmeru.
3. Z hľadiska ochrany vôd:
-Všetky priestory, v ktorých sa bude manipulovať so znečisťujúcimi látkami musia byť v súlade s ust. § 39 zákona č.
364/2004 Z.z. vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) a s vyhláškou MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní
so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
- Nádrže na skladovanie znečisťujúcich látok musia byť umiestnené na nepriepustných plochách alebo v záchytných
vaniach.
- V prípade vypúšťania priemyselných odpadových vôd a osobitných vôd s obsahom prioritných látok, prioritných
nebezpečných látok uvedených v ZOZNAME II prílohy č. 1 cit. zákona č. 364/2004 Z.z a ďalších znečisťujúcich
látok uvedených v ZOZNAME III prílohy č. 1 cit. zákona č. 364/2004 Z.z do verejnej kanalizácie je potrebné
povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
-K vypúšťaniu odpadových vôd do verejnej resp. areálovej kanalizácie je potrebný súhlas prevádzkovateľa
kanalizácie.
- V prípade, ak sa bude zaobchádzať v rámci výrobného procesu alebo inej činnosti s tuhými znečisťujúcimi
látkami v množstve väčšom ako 1 t alebo s kvapalnými znečisťujúcimi látkami v množstve väčšom ako 1 m3 alebo
zaobchádza s tuhými prioritnými nebezpečnými látkami v množstve väčšom ako 0,3 t alebo s kvapalnými prioritnými
nebezpečnými látkami v množstve väčšom ako 0,3 m3, tak sa vyžaduje povinne zostaviť plán preventívnych opatrení
na zamedzenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade
ich úniku - havarijný plán v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd a pred začatím činnosti predložiť ho na schválenie Slovenskej inšpekcii životného prostredia.
4. Z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií:
-Preveriť opakovane po vypracovaní projektovej dokumentácie k navrhovanej činnosti zaradenie podniku v zmysle
zákona č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov z dôvodu prípadnej zmeny niektorého z deklarovaných maximálnych množstiev
nebezpečnej látky alebo zistenia nových skutočností, ktoré by mohli mať vplyv na zaradenie podniku do kategórie
A alebo kategórie B v zmysle zákona o PZPH.
- Predložiť aktuálne karty bezpečnostných údajov (KBÚ) pre nebezpečné látky, ako súčasť oznámenia o zaradení
podniku, podľa prílohy č. 1 vyhlášky č. 198/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia cit. zákona č.
128/2015 Z. z.
-Posúdenie rizika, bezpečnostná správa, program prevencie, vnútorný havarijný plán, podklady do plánu ochrany
obyvateľstva, ich aktualizácie musia byť vypracované špecialistom na prevenciu závažných priemyselných havárií
v súlade s ust. § 19 ods. 21 cit. zákona č. 128/2015 Z.z.
5.Realizovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie uvedené v kapitole IV.10
predloženého zámeru.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť „Výstavba skladového komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov je
situovaná v Nitrianskom kraji, v okrese Nové Zámky, v katastrálnom
území Štúrovo na parcelách C-KN č. 1399/124, 1399/232, 1399/233, 1399/234, 1399/289,
1399/292, 1399/293, 1399/543.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
3 / 17
Predmetom navrhovanej činnosti „Výstavba skladového komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích
produktov“ je výstavba haly na spracovanie chemických medziproduktov
(produktov) na získanie čistiacich a umývacích prostriedkov (ďalej – prostriedky, produkty
alebo čistiace a umývacie produkty (ČUP) a skladového komplexu na skladovanie hotových
produktov, distribúciu, balenie a prebaľovanie základných chemikálií (základná chémia), činidiel
na čistenie a úpravu pitnej a technickej vody, pôvodných zložiek čistiacich a umývacích
prostriedkov, skladovanie prázdnych nádob a sudov, paliet, umývanie IBC kontajnerov,
ako aj výstavba administratívnych priestorov, sociálnych a hygienických zariadení, technického
a technologického zázemia.
Navrhovaná činnosť v určenom variante pozostáva z nasledovných stavebných objektov:
Hlavné stavby:
• S01 Hlavný objekt – skladový komplex a hala na výroba čistiacich a umývacích produktov
• S02 Nádrže pre skladovanie kvapalných produktov
• S03 Absorber
• S04 Vrátnica
• S12 Mostová váha
Ostatné stavby:
• S11 Areálové komunikácie, parkoviská a spevnené plochy
• S21 Oplotenie
• S31 Vodovodná prípojka -pitná voda
• S32 Vodovodná prípojka -úžitková voda + areálový vodovod
• S41 Kanalizačná prípojka splašková
• S42 Kanalizácia dažďová
• S51 Plynová prípojka
• S62 Trafostanica
• S63 VN Prípojka
• S64 Areálové VN rozvody
• S64 Areálové NN rozvody
• S65 Areálové vonkajšie osvetlenie
• P01 Transformačná stanica
Odôvodnenie
Navrhovateľ: Aqua Chemicals s.r.o., Palisády 33, 811 06 Bratislava-mestská časť Staré Mesto, IČO: 55171605 v
zastúpení ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, IČO: 35977442 (ďalej len „navrhovateľ) doručil dňa
25.03.2026 Okresnému úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „príslušný orgán“)
podľa ust. § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o posudzovaní“) zámer „Výstavba skladového
komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov“ (ďalej len „zámer“) vypracovaný podľa prílohy č.
9 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti vypracoval ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava,
IČO: 35977442.
Navrhovaná činnosť je podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, prílohy č. 8 zaradená do nasledujúcich
kapitol :
• kapitola č. 6 – „Chemický priemysel“, pod položkou č. 14 „Spracovanie chemických
medziproduktov alebo produktov alebo výroba produktov využívajúca fyzikálnochemické
procesy“ – časť B
• kapitola č. 13 – „Infraštruktúra“ pod položkou č. 12 „Skladovanie (nadzemné a podzemné)
chemikálií alebo chemických výrobkov s kapacitou od 500 t do 1 000 t“ – časť B
Podľa ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona predmetom zisťovacieho konania musí byť každá navrhovaná činnosť uvedená
v prílohe č. 8 časti B.
S poukazom na ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona navrhovaná činnosť podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré príslušný
orgán vykonal podľa ust. § 29 zákona.
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
4 / 17
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/015933-004 zo dňa 13.04.2026 zaslal podľa ust. § 29 zákona zámer
povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať na zaujatie stanoviska k zámeru v lehote stanovenej zákonom a zároveň týmto listom oznámil, že
ústne pojednávanie sa uskutoční dňa 15.05.2026 o 10,00 hod. v budove Okresného úradu Nové Zámky, I. poschodie
v miestnosti č. 101, na ktoré prizval navrhovateľa. Zároveň príslušný orgán požiadal dotknutú obec, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby bezodkladne zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým najmenej
po dobu 21 dní. Príslušný orgán v uvedenom liste oznámil, že rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, môžu doručiť písomné stanovisko v lehote 21
dní od doručenia zámeru v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na
životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska majú byť aj požiadavky na určenie rozsahu
hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po
lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej
pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.
Príslušný orgán dňa 13.04.2026 zverejnil v súlade s ust. § 29 zákona zámer a informáciu pre verejnosť podľa ust.
§ 24 ods. 1 zákona v centrálnom informačnom systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vystavba-skladoveho-komplexu-haly-na-vyrobu-cistiacich-umyvacich-
produ
Informácia pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona bola zverejnená aj na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli
a na webovom sídle príslušného orgánu po dobu 21 dní.
Dňa 15.05.2026 sa v súlade s ust. § 29 zákona uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktoré sa dostavili navrhovateľ,
právny zástupca navrhovateľa, zástupcovia navrhovateľa a Slovenská inšpekcia životného prostredia, - Inšpektorát
ŽP Bratislava z ktorého bola vyhotovená zápisnica. Podľa zápisnice príslušný orgán prerokoval s prítomnými
stanoviská doručené v zisťovacom konaní, informoval, že bolo doručených 9 stanovísk od dotknutých orgánov.
Dotknutá obec-Mesto Štúrovo nedoručilo svoje písomné stanovisko vo veci. Príslušný orgán konštatuje, že mu neboli
doručené žiadne nevyžiadané stanoviská od iných subjektov. Navrhovateľ požiadal podľa ust. § 29 ods. 5 zákona o
zaslanie doručených písomných stanovísk listom doručeným dňa 06.05.2026.
Príslušný orgán doručil požadované stanoviská dňa 14.05.2026. S poukazom na ust. § 29 ods. 9 zákona príslušný
orgán na tomto ústnom pojednávaní požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie vo veci pripomienok a
požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odseku 5, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná
činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona. Navrhovateľ predložil písomne posúdenie vo veci
zaradenia podniku do kategórie podľa zákona NRSR č.128/2015 z.Z sa vyjadril, že doplňujúce informácie k
pripomienkam v požadovanom rozsahu doručí do 5 dní.
Na základe zápisnice zo dňa 15.05.2026 príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/015933-020 zo dňa
18.05.2026 upovedomil navrhovateľa, že podľa ust. § 29 ods. 12 zákona predlžuje lehotu na vydanie záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti na 90 dní odo dňa doručenia zámeru.
Navrhovateľ doručil príslušnému orgánu doplňujúce informácie elektronicky dňa 18.05.2026.
Príslušný orgán požiadal dotknuté orgány: Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia obehového hospodárstva
a Okresný úrad Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja listom č. OU-NZ-OSZP-2026/015933-019 o stanovisko k doplňujúcim informáciám
doručených navrhovateľom dňa 18.05.2026.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja doručil dňa 25.05.2026 stanovisko k doplňujúcim informáciám listom č OU-NR-
OSZP2-2026/026547.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia odpadov a geológie doručil dňa 28.05.2026
stanovisko k doplňujúcim informáciám listom č. 8982/2026-10.2, 29957/2026.
Príslušný orgán konštatuje, že do času vydania tohto záväzného stanoviska nebolo doručené žiadne stanovisko k
zámeru od iného subjektu.
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
5 / 17
S poukazom na ust. § 29 ods. 8 zákona pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona,
sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na
písomné stanoviská doručené podľa odsekov 5 a 6.
I. V súlade s ust. § 29 ods. 5 zákona doručili na príslušný orgán písomné stanoviská nasledovné subjekty, k ich
pripomienkam a požiadavkám je uvedené vyjadrenie navrhovateľa na základe doplňujúcich informácií a stanovisko
príslušného orgánu (stanoviská a vyjadrenie sú uvádzané v skrátenom znení):
Dotknuté orgány:
1) Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia (list č. OU-NZ-OKR-2026/017205-002 zo dňa 15.04.2026):
-„Z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva nemáme žiadne pripomienky k predmetnému oznámeniu.“
-nepožaduje povinné hodnotenie podľa zákona.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu berie na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
2) Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja (list č. CS 08284/2026, CZ 12974/2026 zo dňa 15.04.2026):
„Navrhovaná činnosť nie je v rozpore s Územným plánom regiónu Nitrianskeho kraja schváleným
uznesením č. 113/2012 z 23. riadneho zasadnutia Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa
14. mája 2012 a jeho záväznou časťou vyhlásenou Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho
kraja č. 2/2012 a ani s jeho Zmenami a doplnkami č. 1 schválenými uznesením č. 111/2015 zo 16. riadneho zasadnutia
Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 20. júla 2015 a ich záväznou časťou vyhlásenou
Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 6/2015.
Nitriansky samosprávny kraj nemá k predloženému oznámeniu o navrhovanej činnosti ďalšie požiadavky alebo
pripomienky. Navrhovaná činnosť „Výstavba skladového komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích
produktov“ podlieha zisťovaciemu konaniu v zmysle § 18 ods. 2 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu berie na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru. K posudzovaniu zámeru podľa
zákona sa dotknutý orgán nevyjadril.
3) Okresný úrad Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (list č. OU-NR-OSZP1-2026/024013-002 zo dňa 14. 04. 2026):
„Podľa zákona č. 543/2002 Z.z o ochrane prírody a krajiny a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov Okresný úrad v sídle kraja nie je vecne príslušným orgánom v danej veci. Podľa §68 písm.
d) zákona č. 543/2002 Z.z je ním Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý sa
vyjadruje záväzným stanoviskom podľa § 9 ods.1 písm. w) zákona č. 543/2002 Z.z. k vplyvu navrhovanej činnosti
na životné prostredie.
Preto podľa § 20 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) Vám uvedenú žiadosť ako vecne a
miestne príslušnému orgánu postupujeme na vybavenie.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgán berie na vedomie.
4) Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NZ-OSZP 2026/ 015933-003 zo
dňa 29.04.2026)
- z hľadiska odpadového hospodárstva: nemá žiadne pripomienky.
z hľadiska ochrany vôd:
„orgán štátnej vodnej správy nemá žiadne pripomienky ale upozorňuje, že všetky priestory v ktorých sa bude
manipulovať so znečisťujúcimi látkami, skladovacie priestory musia byť zabezpečené tak, aby nedochádzalo k úniku
znečisťujúcich látok, musia byť v súlade s predpismi podľa § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z.,
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
6 / 17
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o
postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. Nádrže na skladovanie znečisťujúcich látok musia byť umiestnené
na nepriepustných plochách alebo v záchytných vaniach.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu akceptoval a uvedené požiadavky
premietol do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného prostredia, tak ako je uvedené
vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 3. Dotknutý orgán neuviedol žiadne námietky, ktoré by bránili
realizácii navrhovanej činnosti.
-z hľadiska ochrany ovzdušia:
-„Konečné produkty sa získavajú zmiešaním zložiek/surovín a/alebo ich zriedením demineralizovanou vodou alebo
spracovaním príslušných medziproduktov s využitím fyzikálnochemických procesov (rozpustenie, filtrovanie a
iné). Pôvodné suroviny (základne organické a anorganické zložky) budú nakupované od iných výrobcov a nebudú
vyrábané v rámci budúcej prevádzky. Výrobná kapacita všetkých druhov prostriedkov je do 10 000 ton/ročne
(približne 30 ton/deň).
-Vykurovanie a chladenie (klimatizácia) administratívnej časti, výrobnej haly a skladu sú navrhnuté ako kombinácia
dvoch nízko emisných technológií na báze tepelných čerpadiel. Pre navrhovanú činnosť uvažuje navrhovateľ aj s
alternatívnym spôsobom vykurovania prostredníctvom plynového kotla.
-Navrhovaná činnosť je situovaná v existujúcom areáli v katastrálnom území Štúrovo na parcelách C-KN č.
1399/124, 1399/232, 1399/233, 1399/234, 1399/289, 1399/292, 1399/293, 1399/543.
-Realizáciou navrhovanej činnosti vznikne nový zdroj znečisťovania ovzdušia, ktorý je potrebné povoliť a následne
zdroj znečisťovania ovzdušia prevádzkovať v súlade s právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
-Z hľadiska udržania danej kvality ovzdušia v dotknutej oblasti, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme
dodržať a premietnuť do podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v danej
lokalite:
-Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky dostupné
prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné
plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo
obmedzenie rozprašovania.“
-orgán ochrany ovzdušia nemá iné pripomienky a zámer nepožaduje ďalej posudzovať.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu akceptuje. Dotknutý orgán neuviedol
žiadne námietky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Požiadavky orgánu ochrany ovzdušia sú
premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného prostredia, tak ako je
uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 1.
- z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
„ Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, za účelom zabezpečenia záujmov ochrany
prírody a krajiny, podľa § 82 ods. 12 zákona, určuje nasledovné podmienky do zámeru navrhovanej činnosti a čas
platnosti predmetného záväzného stanoviska:
1. V projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie:
- predložiť projekt spracovaný odborne spôsobilou osobou na výsadbu stromov za účelom vytvorenia izolačnej
(ochrannej) zelene a estetického dotvorenia hospodársky využívaného územia, pri výsadbe uprednostniť geograficky
pôvodné druhy stromov.
- uviesť či sa na predmetnom území nachádzajú stromy a kríky, či sa uvažuje s výrubom a v akom množstve, druhovej
skladbe, v prípade výrubu stromov uviesť ich obvod kmeňa meraného vo výške 130 cm a v prípade výrubu kríkov
ich plošnú výmeru.
2. Platnosť záväzného stanoviska sa určuje na štyri roky odo dňa jeho vydania.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nepožadujeme predmetný zámer posudzovať podľa zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie
nepožaduje posudzovanie zámeru podľa zákona za podmienky, že uvedené jednotlivé požiadavky orgánu ochrany
ovzdušia, orgánu ochrany prírody a krajiny a štátnej vodnej správy budú premietnuté do opatrení, ktorými sa má
zabrániť a zmierniť nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia.“
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
7 / 17
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu akceptuje. Dotknutý orgán neuviedol
žiadne námietky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Požiadavky orgánu ochrany
prírody a krajiny sú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného
prostredia, tak ako je uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 2.
-„Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie
nepožaduje posudzovanie zámeru podľa zákona za podmienky, že uvedené jednotlivé požiadavky orgánu ochrany
ovzdušia, orgánu ochrany prírody a krajiny a štátnej vodnej správy budú premietnuté do opatrení, ktorými sa má
zabrániť a zmierniť nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán konštatuje, že uvedené požiadavky boli akceptované a premietnuté
do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska tak ako je uvedené.
5) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch (list č. RÚVZNZ/OPPL/893/2620/2026
zo dňa 29.04.2026) :
- súhlasí s predložením návrhom – doručeným zámerom navrhovanej činnosti,
-navrhuje upustiť od posudzovania zámeru podľa zákona.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie. Dotknutý orgán neuviedol
žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti.
6) Okresný úrad Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (list č. OU-NR-OSZP2-2026/026547 zo dňa 29.04.2026):
-„Po preštudovaní predloženého zámeru navrhovanej činnosti bolo zistené, že v navrhovanom areáli sa plánuje
s výstavbou haly na spracovanie chemických medziproduktov (produktov) na získanie čistiacich a umývacích
prostriedkov a skladového komplexu na skladovanie hotových produktov, distribúciu, balenie a prebaľovanie
základných chemikálií, činidiel na čistenie a úpravu pitnej a technickej vody, pôvodných zložiek čistiacich a
umývacích prostriedkov, skladovanie prázdnych nádob a sudov, paliet, umývanie IBC kontajnerov, ako aj výstavba
administratívnych priestorov, sociálnych a hygienických zariadení, technického a technologického zázemia.
Na základe toho Vás žiadame o doplnenie zámeru navrhovanej činnosti o nasledovné údaje, ktoré sú potrebné pre
vydanie záväzného stanoviska:
- či chemické látky používané pri procese výroby čistiacich výrobkov a vzniknuté čistiace prostriedky patria medzi
nebezpečné látky v zmysle prílohy č. 1 zákona o PZPH
- ak áno, či na základe ich množstva spadá podnik do pôsobnosti zákona o PZPH (bude zaradený do kategórie A
alebo B); ak áno, akým spôsobom sú zohľadnené ciele prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzovania
ich následkov na zdravie ľudí, životné prostredie a majetok.
-Uvedené údaje sú potrebné na posúdenie toho, či navrhovaná činnosť má alebo nemá byť posudzovaná podľa
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej „zákon o EIA“), nakoľko podľa § 18 ods. 1 písm. h) zákona o EIA predmetom
posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny musí byť každá navrhovaná činnosť, na ktorú sa
vzťahuje osobitný predpis o prevencii závažných priemyselných havárií (zákon o PZPH), z dôvodu zohľadnenia
cieľov prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzovania ich následkov na zdravie ľudí, životné prostredie
a majetok.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách uvádza, že „Pre navrhovanú činnosť bol
vypracovaný dokument „Zaradenie podniku do kategórie podľa zákona NR SR č. 128/2015 Z. z.“, Bezpečák.sk
s. r. o., február 2026. Zaradenie podniku do kategórie bolo vykonané v súlade s §4 ods. 2 písm. a) zákona NR
SR č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „zákon o prevencii ZPH“) v znení neskorších predpisov. Dokument bol spracovaný pre interné účely
spoločnosti Aqua Chemicals s. r. o., pre navrhovanú činnosť, s cieľom posúdiť povinnosť zaradiť podnik do
príslušnej kategórie a spracovať oznámenie o zaradení podniku v zmysle zákona o prevencii ZPH. Dokument
obsahuje zoznam prítomných nebezpečných látok v podniku, vrátane nebezpečných látok, ktorých vznik je v
dôsledku činnosti podniku predpokladaný. V tabuľke č. 2 Dokumentu je uvedený zoznam nebezpečných látok trvalo
prítomných v podniku, ako i látok, ktorých prítomnosť je predpokladaná na základe existujúceho technologického
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
8 / 17
procesu. Tabuľka č. 2 zároveň obsahuje klasifikáciu nebezpečných látok v zmysle nariadenia CLP 1272/2008/ES
a ich zaradenie do kategórie nebezpečnosti, vrátane uvedenia limitných hodnôt v zmysle prílohy č. 1 zákona o
prevencii ZPH v znení neskorších predpisov. Zo záverov vykonaného posúdenie vyplýva, že navrhovaná činnosť
nie je zaradená do žiadnej z kategórii podľa zákona o prevencii ZPH.“
Stanovisko dotknutého orgánu k doplňujúcim informáciám: „Navrhovateľ predložil doplňujúce údaje k zámeru
navrhovanej činnosti: „Zaradenie podniku do kategórie podľa zákona č NR SR č. 128/2015 Z.z. vypracovaný
spoločnosťou Bezpečák.sk, Ing. Marek Fic, Štúrova 8, 040 01 Košice, špecialista na prevenciu závažných
priemyselných havárií“, v ktorých bolo konštatované, že: „ Ustanovenia zákona sa uplatňujú, ak ktorýkoľvek zo
súčtov získaných podľa a), b) alebo c) je väčší alebo rovný 1. Vzhľadom k tomu, že súčet vo všetkých uvedených
prípadoch je menší ako 1, podnik nie je zaradený do kategórie A ani do kategórie B“. Na základe uvedeného žiadame
v zmysle zákona o PZPH v primeranom období pred začiatkom výstavby, respektíve po vypracovaní projektovej
dokumentácie stavby, opakovane preveriť zaradenie podniku v zmysle zákona o PZPH z dôvodu prípadnej zmeny
niektorého z deklarovaných maximálnych množstiev nebezpečnej látky alebo zistenia nových skutočností, ktoré by
mohli mať vplyv na zaradenie podniku do kategórie A alebo kategórie B v zmysle zákona o PZPH.
Upozorňujeme prevádzkovateľa, že v zmysle § 19 ods. 21 zákona o PZPH oznámenie, posúdenie rizika,
bezpečnostnú správu, program prevencie, vnútorný havarijný plán, podklady do plánu ochrany obyvateľstva, ich
aktualizácie musia byť vypracované špecialistom na prevenciu závažných priemyselných havárií.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja ako dotknutý orgán v zmysle § 14 ods. 4 zákona o PZPH ako dotknutý orgán v zmysle
zákona o PZPH nemá ďalšie pripomienky k navrhovanej činnosti a nepožaduje jej posudzovanie podľa zákona
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa akceptuje. Požiadavky
dotknutého orgánu sú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného
prostredia, tak ako je uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 4. Dotknutý orgán nemá žiadne
ďalšie pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti a nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona.
7) Okresný úrad Nitra, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (list č. OU-NR-OSZP2-2026/024015 zo dňa 30.04.2026):
„Pri realizácií navrhovanej činnosti dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti
odpadového hospodárstva.
Štátna vodná správa:
- Pri samotnej prevádzke haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov je potrebné pri zaobchádzaní so
znečisťujúcimi látkami dodržiavať ustanovenie § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“).
Ten, kto pravidelne zaobchádza v rámci výrobného procesu alebo inej činnosti s tuhými znečisťujúcimi látkami
v množstve väčšom ako 1 t alebo s kvapalnými znečisťujúcimi látkami v množstve väčšom ako 1 m3 alebo
zaobchádza s tuhými prioritnými nebezpečnými látkami v množstve väčšom ako 0,3 t alebo s kvapalnými prioritnými
nebezpečnými látkami v množstve väčšom ako 0,3 m3 je povinný zostaviť plán preventívnych opatrení na
zamedzenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade ich
úniku - havarijný plán a predložiť ho na schválenie SIŽP.
- V prípade vypúšťania priemyselných odpadových vôd a osobitných vôd s obsahom prioritných látok, prioritných
nebezpečných látok uvedených v ZOZNAME II prílohy č. 1 vodného zákona a ďalších znečisťujúcich látok
uvedených v ZOZNAME III prílohy č. 1 vodného zákona do verejnej kanalizácie je potrebné povolenie orgánu
štátnej vodnej správy.
K vypúšťaniu odpadových vôd do verejnej resp. areálovej kanalizácie je potrebný súhlas prevádzkovateľa
kanalizácie.
-V riešenej lokalite sú v IS EZ evidované viaceré environmentálne záťaže, ich prítomnosť môže mať vplyv na
využitie a rozvoj územia v dotknutom území.
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
9 / 17
-Z hľadiska udržania danej kvality ovzdušia v dotknutej oblasti, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme
dodržať a premietnuť do podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v danej
lokalite: Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky
dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty
a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie
rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania. Taktiež premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať
opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
-Na str. 33 predloženého zámeru sú uvedené nepresné údaje o monitorovaní kvality ovzdušia v dotknutom území,
o hodnotení kvality ovzdušia a o rizikových obciach okresu Nové Zámky.
-V predloženom zámere nie je vznikajúci zdroj znečisťovania ovzdušia presnejšie opísaný, v ďalších stupňoch
povoľovania je potrebné povoliť a prevádzkovať zdroj znečisťovania ovzdušia v súlade s legislatívou na ochranu
ovzdušia.
Úrad ako dotknutý orgán v zmysle § 3 písm. q) zákona nemá ďalšie pripomienky k predloženému zámeru
navrhovanej činnosti a navrhuje navrhovanú činnosť neposudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu akceptuje. Požiadavky dotknutého
orgánu sú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného prostredia, tak
ako je uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 1, č. 3 a č. 5. Dotknutý orgán nemá žiadne ďalšie
pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti a nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona.
8) Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového a obehového
hospodárstva (list č. 24540/2026 zo dňa 29.04.2026):
-„Z vecnej pôsobnosti odboru odpadového a obehového hospodárstva nemáme k zámeru
navrhovanej činnosti žiadne pripomienky, nakoľko sa v zámere navrhovanej činnosti nenakladá
s odpadom.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu berie na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
9) Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia obehového hospodárstva, odbor environmentálnych rizík a
biologickej bezpečnosti (list č. 8982/2026-10.2, 22024/2026 zo dňa 29.04.2026):
-„MŽP SR ako gestor zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 128/2015 Z. z.“) konštatuje:
-V kapitole IV.9.1 (str. 57) Ďalšie možné riziká počas prípravy, prevádzky a likvidácie sa uvádza, že „Riziká
nehôd a havárií počas realizácie navrhovanej činnosti súvisia výhradne so samotnou činnosťou, ktorá je predmetom
navrhovanej činnosti (napr. s rizikom kontaminácie horninového prostredia, ovzdušia, povrchových a podzemných
vôd alebo pôdneho krytu ropnými látkami spôsobených poruchami alebo haváriami). Dodržaním platných právnych
predpisov a noriem týkajúcich sa bezpečnosti práce, ochrany zdravia pracovníkov pri práci ako aj ochrany životného
prostredia je možné minimalizovať ich účinky na minimum.“ – berieme na vedomie.
-Kapitola IV.9.2 na str. 57 okrajovo definuje Ďalšie možné riziká počas prípravy, prevádzky a likvidácie, napr.
úder blesku do budov; únik ropných látok do kanalizácie (veľmi malá pravdepodobnosť); nebezpečenstvo úniku
odpadových vôd z kanalizácie (veľmi malá
pravdepodobnosť); riziko požiaru (veľmi malá pravdepodobnosť) a následne kapitola IV.10.1
uvádza aj niektoré preventívne a bezpečnostné opatrenia – berieme na vedomie.
-Pripomienka č. 1: Zákon č. 128/2015 Z. z. ustanovuje podmienky a postup pri prevencii závažných priemyselných
havárií v podnikoch s prítomnosťou nebezpečnej látky a na obmedzovanie ich následkov na zdravie ľudí, životné
prostredie a majetok. V súčasnom kroku posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti nemožno jednoznačne vylúčiť,
alebo potvrdiť, či navrhovateľ bude spadať do kategorizácie podnikov podľa ustanovení § 3 zákona č. 128/2015 Z. z.
Informáciu o možných vplyvoch z pohľadu rizika vzniku závažnej priemyselnej havárie, zohľadňujúc ustanovenia
zákona č. 128/2015 Z. z. považujeme v kapitole IV.9.2 (riziká počas prevádzky navrhovanej činnosti) IV.9.2 za
absentujúcu.
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
10 / 17
-Množstvo, typ skladovaných činidiel (chemických látok), resp. spôsob ich uskladnenia je definovaný v tab. č. 1 na
str. 20. Skladovanie bude realizované v závislosti od povahy látok (prečerpávacie miesto 1; prečerpávacie miesto
2; skladovací priestor na skladovanie kyslých činidiel; skladovací priestor na skladovanie alkalických činidiel;
skladovací priestor na skladovanie horľavých kvapalín I – IV triedy; skladovací priestor na skladovanie chemikálií na
špeciálne účely kvapalné a suché...). Pre samostatne stojaci skladový komplex na skladovanie kvapalných produktov
sa plánujú činnosti ako príjem, skladovanie a výdaj roztokov kyselín (hlavnou činnosťou budú operácie s kyselinou
chlorovodíkovou) – berieme na vedomie.
-Pripomienka č. 2: Podobne, ako pri pripomienke č. 1, pri realizácii navrhovanej činnosti je potrebné zohľadniť
celkovú prítomnosť nebezpečnej látky v podniku t. zn. projektované, skutočné alebo predpokladané množstvo
nebezpečnej látky, alebo nebezpečnej látky, o ktorej sa možno oprávnene domnievať, že by mohla vzniknúť, ak
ide o stratu kontroly nad procesmi vrátane skladovacích činností, v ktoromkoľvek zariadení v rámci podniku, v
množstvách, ktoré sú rovné alebo väčšie ako prahové množstvá uvedené v prvej časti prílohy č. 1 alebo druhej časti
prílohy č. 1. zákona č. 128/2015 Z. z.
-Zoznam druhov odpadov, ktoré budú vznikať pri realizácii navrhovanej činnosti a ich
predpokladané množstvá sú špecifikované v tab. č. 5 na str. 47 (odpad z výrobnej haly a skladu
surovín; samostatne stojaceho skladového komplexu; laboratórny odpad; odpad z prevádzky celého
podniku a odpady z prevádzky vysokozdvižných vozíkov ...). Odpady budú zatriedené podľa prílohy
č. 1 k vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 365/2015 Z. z., ktorou sa
ustanovuje Katalóg odpadov, kategória odpadov „O“ a „N“ – berieme na vedomie.
-Pripomienka č. 3: Pri realizácii navrhovanej činnosti je potrebné zohľadniť poznámku č. 5, uvedenú v prílohe
č. 1 k zákonu č. 128/2015 Z. z., v zmysle ktorej, ak ide o nebezpečnú látku, na ktorú sa nevzťahuje Nariadenie
Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1272/2008 zo 16. decembra 2008 o klasifikácii, označovaní a balení látok
a zmesí, o zmene, doplnení a zrušení smerníc 67/548/EHS a 1999/45/ES a o zmene a doplnení nariadenia (ES) č.
1907/2006 (Nariadenie CLP), vrátane odpadu, ale ktorá je napriek tomu prítomná alebo pravdepodobne môže byť
prítomná v podniku a ktorá má alebo pravdepodobne môže mať v konkrétnych podmienkach podniku rovnocenné
vlastnosti z hľadiska potenciálu závažnej priemyselnej havárie, sa táto látka a zmes dočasne priradí k najpresnejšie
zodpovedajúcej triede/kategórii alebo menovanej nebezpečnej látke, patriacej do rozsahu pôsobnosti zákona č.
128/2015 Z. z.
Upozornenie:
# Pri realizácii navrhovanej činnosti je potrebné zohľadniť ustanovenia § 1 ods. 2, písm. g) zákona č. 359/2007 Z.
z. o prevencii a náprave environmentálnych škôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č.
359/2007 Z. z.“), prioritne body 1. a 3. Podľa § 13 ods. 1 zákona č. 359/2007 Z. z. je prevádzkovateľ pracovnej
činnosti podľa § 1 ods. 2 povinný zabezpečiť finančné krytie zodpovednosti za environmentálnu škodu.
# Navrhovaná činnosť bude predmetom stavebného konania na príslušnom úseku štátnej správy, podľa ustanovení
zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov, pozn.: dotknuté parcely
navrhovanej činnosti sa nachádzajú v areáli JCP Štúrovo, v rámci ktorého boli v minulosti identifikované 4 čiastkové
environmentálne záťaže (str. 36).
-Podľa ustanovenia § 18 ods. 1. písm. h) zákona č. 24/2006 Z. z, musí byť predmetom posudzovania vplyvov každá
navrhovaná činnosť, na ktorú sa vzťahuje osobitný predpis o prevencii závažných priemyselných havárií (§ 1 ods. 2
zákona č. 128/2015 Z. z.), z dôvodu zohľadnenia cieľov prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzovania
ich následkov na zdravie ľudí, životné prostredie a majetok.
-V súvislosti s charakterom navrhovanej činnosti a pripomienok vznesených v texte vyššie (1, 2, 3), žiadame
vypracovať posúdenie rizika podľa ustanovenia § 6 zákona č. 128/2015 Z. z., t. zn. predbežný odhad rozsahu a
závažnosti následkov možnej závažnej priemyselnej havárie pre zdravie ľudí, životné prostredie a majetok.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách uviedol nasledovné:
- K pripomienke č. 1 – berie na vedomie
- K pripomienke č. 2 – berie na vedomie
- K pripomienke č. 3 – „Pre navrhovanú činnosť bol vypracovaný dokument „Zaradenie podniku do kategórie podľa
zákona NR SR č. 128/2015 Z. z.“, Bezpečák.sk s. r. o., február 2026 (ďalej „Dokument“).
Zaradenie podniku do kategórie bolo vykonané v súlade s §4 ods. 2 písm. a) zákona NR SR
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
11 / 17
č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„zákon o prevencii ZPH“) v znení neskorších predpisov. Dokument bol spracovaný pre interné účely spoločnosti
Aqua Chemicals s. r. o., pre navrhovanú činnosť, s cieľom posúdiť povinnosť zaradiť podnik do príslušnej kategórie
a spracovať oznámenie o zaradení podniku v zmysle zákona o prevencii ZPH. Dokument obsahuje zoznam
prítomných nebezpečných látok v podniku, vrátane nebezpečných látok, ktorých vznik je v dôsledku činnosti
podniku predpokladaný. V tabuľke č. 2 Dokumentu je uvedený zoznam nebezpečných látok trvalo prítomných
v podniku, ako i látok, ktorých prítomnosť je predpokladaná na základe existujúceho technologického procesu.
Tabuľka č. 2 zároveň obsahuje klasifikáciu nebezpečných látok v zmysle nariadenia CLP 1272/2008/ES a ich
zaradenie do kategórie nebezpečnosti, vrátane uvedenia limitných hodnôt v zmysle prílohy č. 1 zákona o prevencii
ZPH v znení neskorších predpisov.
Zo záverov vykonaného posúdenie vyplýva, že navrhovaná činnosť nie je zaradená do žiadnej z kategórii podľa
zákona o prevencii ZPH.“
Stanovisko dotknutého orgánu k doplňujúcim informáciám : „MŽP SR konštatuje, že stanovisko odborne spôsobilej
osoby, je z koncepčného hľadiska vypracované správne - berieme na vedomie.
Záver
Navrhovaná činnosť bude predmetom stavebného konania na príslušnom úrade štátnej správy, v zmysle ustanovení
zákona č. 25/2025 Z. z., Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).
Opatrenia v čase projektovej prípravy a povoľovacieho konania navrhovanej činnosti:
# orgány verejnej správy, ktoré podľa osobitných predpisov vypracúvajú, obstarávajú alebo schvaľujú rozvojové
koncepcie alebo územnoplánovaciu dokumentáciu, alebo povoľujú stavby, zariadenia a iné činnosti, sú povinné
zohľadniť ciele prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzovania následkov takýchto havárií na zdravie
ľudí, životné prostredie a majetok, tieto ciele sa musia zohľadniť aj pri umiestňovaní nového podniku, podľa § 14
ods. 1 písm. a);
# v rámci stavebného konania opätovne preveriť, či bude/nebude podnik spadať do pôsobnosti predmetného zákona
(zaradenie do kategórie A alebo B), nakoľko sa projektované, skutočné alebo predpokladané množstvá nebezpečných
látok, alebo nebezpečných látok, o ktorých sa možno oprávnene domnievať, že by mohli vzniknúť, ak ide o stratu
kontroly nad procesmi (tzv. generované látky), vrátane skladovacích činností, v ktoromkoľvek zariadení v rámci
podniku, v množstvách ktoré sú rovné alebo väčšie ako prahové množstvá uvedené v prvej časti prílohy č. 1 alebo
druhej časti prílohy č. 1. zákona č. 128/2015 Z. z. môžu výrazne líšiť od terajšej deklarácie množstiev nebezpečných
látok.
Odôvodnenie: súčet množstiev nebezpečných látok uvedených v časti 2 prílohy č. 1 zákona č. 128/2015 Z. z., ktoré
sú klasifikované ako výbušniny, horľavé plyny, horľavé aerosóly, oxidujúce plyny, horľavé kvapaliny, samovoľne
reagujúce látky a zmesi a organické peroxidy, samozápalné kvapaliny a samozápalné tuhé látky, oxidujúce kvapaliny
a oxidujúce tuhé látky spolu s nebezpečnými látkami zahrnutými do triedy P: položky P1 až P8 časti 1, t. j. posúdenie
fyzikálnej nebezpečnosti je v súčasne predkladanej dokumentácii na úrovni N = 0,964, teda tesne pod hodnotou
N=1, kedy sa už podniky zaraďujú pod zákon č. 128/2015 Z. z.;
# doplniť aktuálne karty bezpečnostných údajov (KBÚ) pre nebezpečné látky, ako súčasť oznámenia o zaradení
podniku, podľa prílohy č. 1 vyhlášky č. 198/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona č.
128/2015 Z. z.“
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa akceptuje. Požiadavky
dotknutého orgánu sú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného
prostredia, tak ako je uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 4. Dotknutý orgán neuviedol
také pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti, neuviedol požiadavku ďalšie posudzovania
navrhovanej činnosti podľa zákona.
V stanovenej lehote nedoručili svoje stanoviská nasledovné dotknuté orgány a dotknutá obec:
Z dotknutých orgánov nedoručili svoje písomné stanovisko nasledovné subjekty: Ministerstvo životného prostredia
SR- Sekcia ochrany prírody a tvorby krajiny, Slovenská inšpekcia životného prostredia, - Inšpektorát ŽP Bratislava,
Stále pracovisko Nitra, Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch a Mesto Štúrovo.
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
12 / 17
Podľa ust. § 29 ods. 5 zákona ak dotknuté orgány, povoľovací orgán a dotknutá obec nedoručia písomné stanovisko
v uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za súhlasné.
Príslušný orgán konštatuje, že mu neboli doručené žiadne ďalšie stanoviská od iných subjektov.
1.Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť je predkladaná v jednom variante nasledovne:
1.1. Variant 1 (V1)– navrhovaný na využívanie je jeden stavebný objekt:
- S01 Hlavný objekt – skladový komplex a hala na výroba čistiacich a umývacích produktov–
• Hlavný objekt – skladový komplex a hala na výroba čistiacich a umývacích produktov bude pozostávať troch časti:
• Sklad, v ktorom budú skladované produkty, suroviny a prázdne nádoby. Plánovaná maximálna skladová kapacita
je 944 t.
• Výroba, časť v ktorej bude prebiehať výrobný proces.
-S02 Nádrže pre skladovanie kvapalných produktov:
Bude slúžiť na skladovanie kvapalných produktov, konkrétne voľne stojacich nádrží (8 ks, každá
150 m3) a na skladovanie roztokov kyselín (nádrže z kompozitných materiálov odolných voči
korózii).
-S11 Areálové komunikácie, parkoviská a spevnené plochy:
Spevnené plochy sú navrhnuté ako betónová plocha v rovnakej skladbe v rámci celého areálu,
čo vyhovuje prejazdu osobných a nákladných automobilov.
-S12 Mostová váha pre nákladné auta:
Zóna bude slúžiť na váženie nákladných vozidiel. Bude mať podobu voľne stojacej platformy,
ktorá je umiestnená na váhových snímačoch, namontovaných na vlastných základoch.
Krytý sklad bude rozdelený na niekoľko zón v závislosti od druhu skladovaných výrobkov. Administratívna budova
bude spojená so skladom. Skladový komplex na skladovanie kvapalných
produktov sa bude nachádzať oddelene od krytého skladu a administratívnej budovy. Všetky stavebné objekty sú
spojené vnútornou cestou.
• Administratíva, časť v ktorej budú umiestnené šatne, kancelárie a laboratória.
Grafické znázornenie Variant 1 (V1) sa nachádza str. 11 obrázok číslo 2 zámeru.
2. Požiadavky na vstupy
Navrhovaná činnosť je umiestnená v lokalite priemyselného parku Štúrovo, ktorý má rozlohu približne 130 ha a slúži
na založenie nových výrobných a skladovacích jednotiek. V dotknutom území sa v minulosti nachádzala čistiareň
odpadových vôd a betónová plocha, pravdepodobne slúžiaca na ukladanie materiálov. Dotknuté územie v súčasnosti
nie je využívané, technologické celky bývalej ČOV boli z väčšej časti odstránené a priestor v súčasnosti tvorí trávnatá
plocha so zvyškami stavebných konštrukcií. Povrch betónovej plochy, ktorá v minulosti slúžila pravdepodobne pre
skladovanie materiálov, je aj v súčasnosti pokrytý betónovými panelmi. Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada
dočasný záber pôdy počas výstavby a trvalý záber pôdy v dôsledku umiestnenia stavebných objektov a spevnených
plôch. Pôda pod navrhovanými stavbami je v súčasnosti vedená ako zastavané plochy a nádvoria a ostatné plochy.
Pri výstavbe budú realizované výkopové práce potrebné pre uloženie základov a inžinierskych sietí. Stavebný
objekty S01 – Sklad bude zásobovaný vodou z jestvujúceho areálového vodovodu DN50. Areálový rozvod vody
predstavuje napojenie vodovodného potrubia za vodomerom. Navrhované objekty budú pripojené na distribučnú
sústavu vysokého napätia (dodávateľ – Priemyselný park Štúrovo a. s.) prostredníctvom vedenia vysokého napätia,
ktoré bude napojené na trafostanicu umiestnenú na pozemku investora.
V dotknutom území a ani jeho užšom okolí sa nenachádzajú poľnohospodársky využívané pozemky
a ani objekty poľnohospodárskej výroby, lesné pozemky ani zariadenia lesného hospodárstva a ani vodohospodárske
objekty. Navrhovaný výrobno-skladový areál nekrižujú vodné toky, ochranné hrádze, zavlažovacie kanále ani zdroje
vody využívanej na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Nie je známa existencia inžinierskych
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
13 / 17
sietí v dotknutom území. Pri navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vplyv presahujúci štátne hranice. Navrhovaná
činnosť nevyžaduje novú dopravnú infraštruktúru, pri výstavbe bude využívať jestvujúce dopravné vzťahy a
nevyžaduje si budovanie nových prístupových komunikácií. Samotný vjazd na pozemok je z vybudovanej
obslužnej komunikácie. Potrebné pracovné sily počas výstavby budú zabezpečené kvalifikovanými zamestnancami
dodávateľských stavebných organizácií. V súvislosti s výstavbou sa predpokladá nasadenie cca 50 pracovníkov.
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti nevznikajú ďalšie nároky.
3.Údaje o výstupoch
Z hľadiska znečisťovania ovzdušia sa predpokladajú emisie z dopravy a prašnosť počas výstavby v súvislosti
s dovozom materiálu, pracovníkov a činnosťou stavebných a montážnych zariadení. Zvýšená prašnosť sa bude
prejavovať najmä vo veterných dňoch a pri dlhšie trvajúcom období bez zrážok. Mobilnými zdrojmi emisií budú
dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory, zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze
výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov.
V neskorších fázach bude stavba zásobovaná menšími nákladnými autami. Primárnymi znečisťujúcimi látkami
budú výfukové plyny. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k nevýznamnému navýšeniu dopravného zaťaženia
v dotknutom území a jeho okolí a tým aj k nevýznamnému navýšeniu znečistenia ovzdušia z mobilných zdrojov.
Na odvodnenie odpadových vôd z celého areálu bude navrhnutá jednotná kanalizácia. Dažďová kanalizácia bude
odvádzaná do jednotnej areálovej kanalizácie DN400. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovísk budú
prečistené cez odlučovač ropných látok. Dažďová voda zo striech bude zaústená do dažďovej kanalizácie cez
dažďové zvody. Splaškové vody z jednotlivých objektov budú odvádzané zberným kanalizačným potrubím, ktoré
bude napojené do kanalizačnej šachty. Z objektov sú odvádzané výhradne splaškové vody bežného komunálneho
charakteru. V areáli je nutné osadiť nádrž na nebezpečné chemikálie, ktoré budú v prípade havárie odčerpané
manuálne.
V zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v platnom znení sú odpady
vznikajúce pri realizácii navrhovanej činnosti a ich množstvá uvedené v tabuľke č. 4. (str.44 zámeru) a v tabuľke
č.5 (str. 47,48,49 zámeru). Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa bude vznikajúci zmesový komunálny odpad
zhromažďovať v nádobách na to určených obcou (v zmysle príslušného VZN obce upravujúceho nakladanie s
komunálnym odpadom a drobným stavebným odpadom). Zber zmesového komunálneho odpadu bude zabezpečovať
oprávnená osoba na základe zmluvného vzťahu s obcou. Zber triedených zložiek komunálneho odpadu z iných
zdrojov bude zabezpečovať oprávnená osoba na základe zmluvného vzťahu s prevádzkovateľom.
Vo vonkajších priestoroch nebude umiestnený žiadny výrobný technologický zdroj hluku. Navrhovaná činnosť nie
je zdrojom vibrácií. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
4.Priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie
Priamy vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery sa
nepredpokladá.
Vplyv navrhovanej činnosti na klimatické pomery hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
Priamy vplyv na ovzdušie sa predpokladá počas stavebných prác, kde dôjde k zvýšeniu prašnosti v dôsledku
odkryvu povrchovej časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných
komunikáciách najmä v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia
ovzdušia emisiami zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy
(bagre, traktory, zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. V neskorších fázach bude
stavba zásobovaná menšími nákladnými autami. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové plyny. Vzhľadom
na rozsah a dĺžku trvania stavebných prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne
zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako
krátkodobý, negatívny, nevýznamný.
Nepredpokladáme negatívne vplyvy na hydrologické a hydrogeologické pomery, ani kvalitatívno-kvantitatívne
pomery povrchových a podzemných vôd. Navrhovaná činnosť vzhľadom na umiestnenie a charakter nemá žiadny
vplyv na povrchové vody.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu pôdy. Vplyv navrhovanej činnosti na pôdu hodnotíme ako
zanedbateľný. Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde k zvýšeniu intenzity dopravy v širšom okolí dotknutého
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
14 / 17
územia. Zaťaženie dopravy však bude relatívne krátkodobé, časovo rozložené a sústredené na jednorazové dodávky
stavebných materiálov a technológií.
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na kultúrne
a historické pamiatky, archeologické náleziská, paleontologické náleziská a vplyv na služby keďže sa v dotknutom
území nenachádzajú.
Navrhovaná činnosť prispeje k zvýšeniu zamestnanosti v regióne najmä počas prevádzky, ale aj počas výstavby.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá potreba 50 pracovných miest. Vplyv navrhovanej činnosti,
vzhľadom na nárast zamestnanosti na obyvateľstvo, hodnotíme ako pozitívny, nevýznamný. Iné vplyvy navrhovanej
činnosti na životné prostredie nepredpokladáme.
Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva, že jej predpokladané vplyvy nie sú natoľko významné, aby
ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva alebo vyvolali následné zdravotné riziká.
Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru hodnotíme ako zanedbateľný, pretože
navrhovaná činnosť sa nachádza v území priemyselného parku Štúrovo, v blízkosti zastavaného
územia mesta a priamo nadväzuje na existujúce priemyselné prevádzky. Navrhované stavebné objekty nebudú
dosahovať výškové rozmery, kvôli ktorým by tvorili krajinné dominanty.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene využívania územia.
Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva, že jej predpokladané vplyvy nie sú natoľko významné, aby
ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva alebo vyvolali následné zdravotné riziká.
Prítomnosť chránených alebo vzácnych druhov a biotopov v tomto území nepredpokladáme. Navrhovaná činnosť
nebude mať vplyv na faunu, flóru a ich biotopy. Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na chránené územia a
ochranné pásma. Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na územný systém ekologickej stability.
Z hľadiska možných rizík sú uvádzané riziká havarijného, respektíve katastrofického charakteru v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie technických opatrení alebo
ľudského faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (úder blesku, vietor, sneh, mráz, zemetrasenie).
Dôsledkom rizikovej situácie môže byť kontaminácia horninového prostredia, pôdy a povrchových aj podzemných
vôd, požiar, ale aj poškodenie zdravia alebo smrť. Štatisticky sa jedná o veľmi málo pravdepodobné situácie, ktoré je
možné minimalizovať až vylúčiť dodržiavaním technologických postupov a bezpečnostných opatrení pri výstavbe
ako aj konkrétnych prevádzkových predpisov.
Pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva bola použitá metóda
hodnotiaceho opisu.
Vzhľadom na vyššie uvedené:
-vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a geomorfologické pomery- bez vplyvu,
- vplyv na klimatické pomery - bez vplyvu,
- vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný,
- vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery - bez vplyvu,
- vplyv navrhovanej činnosti na pôdu - bez vplyvu,
- vplyv na krajiny hodnotíme ako zanedbateľný,
- vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme- bez vplyvu,
- vplyv na dopravu hodnotíme ako negatívny, nevýznamný,
- vplyv na kultúrne pamiatky – bez vplyvu, v dotknutom území nie sú žiadne kultúrne pamiatky chránené podľa
zákona,
- vplyv na archeologické náleziská – bez vplyvu,
- vplyv na paleontologické náleziská a významné geologické lokality – bez vplyvu,
- vplyv na služby a cestovný ruch – bez vplyvu,
- vplyv na obyvateľstvo hodnotíme ako pozitívny, nevýznamný,
- vplyv na zdravotný stav obyvateľstva - bez vplyvu,
- vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy – bez vplyvu,
- vplyv na chránené územia a ochranné pásma – bez vplyvu,
- vplyv na územný systém ekologickej stability – bez vplyvu.
Navrhovaná činnosť je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou Obce Štúrovo.
Záverečné vyhodnotenie
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
15 / 17
Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona, príslušný orgán primerane použil
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona (ktorá je transpozíciou prílohy č. III. Smernice
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie), prihliadol
na písomné stanoviská doručené podľa § 29 ods. 5 a 6 zákona a na podklady predložené v tomto zisťovacom konaní.
Na základe celkového vyhodnotenia vplyvov bude mať navrhovaná činnosť mierne negatívny vplyv na životné
prostredie. Z výsledku hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vyplýva, že zvolený variant
je optimálny. Krátkodobé a málo významné vplyvy boli identifikované na horninové prostredie, reliéf, ovzdušie. V
súvislosti s navrhovanou činnosťou na zdravie obyvateľov nebol zistený významný nepriaznivý vplyv.
Vzhľadom na účel navrhovanej činnosti, ktorou je spracovanie chemických medziproduktov (produktov) na získanie
čistiacich a umývacích prostriedkov a skladového komplexu na skladovanie hotových produktov, distribúciu, balenie
a prebaľovanie základných chemikálií, činidiel na čistenie a úpravu pitnej a technickej vody, pôvodných zložiek
čistiacich a umývacích prostriedkov, skladovanie prázdnych nádob a sudov, paliet, umývanie IBC kontajnerov, jej
realizácia má aj pozitívny socioekonomický vplyv oproti nulovému variantu.
V prípade, ak by sa navrhovaná činnosť v území nerealizovala, nedošlo by pravdepodobne k podstatným zmenám v
štruktúre ani využívaní tohto územia. Nerealizáciou navrhovanej činnosti by z hľadiska vývoja obyvateľstva nedošlo
k vytvoreniu nových pracovných miest. V oblasti socioekonomických vplyvov možno predpokladať stagnáciu.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude spĺňať všetky platné právne predpisy a normy týkajúce sa ochrany
životného prostredia, nakladania s odpadom, bezpečnosti a hygieny, legislatívne požiadavky budú preukazované v
povoľovacom konaní podľa osobitných predpisov.
Dotknuté orgány vo svojich stanoviskách nepožadovali posudzovanie zámeru podľa zákona. S jednotlivými
pripomienkami a návrhmi dotknutých orgánov sa príslušný orgán vysporiadal a premietol do určených opatrení.
Požiadavky, ktoré vyplývajú z platnej legislatívy príslušný orgán neuviedol do opatrení vo výrokovej časti záväzného
stanoviska.
K jednotlivým pripomienkam mal možnosť navrhovateľ predložiť doplňujúce informácie.
Príslušný orgán sa vysporiadal s jednotlivými pripomienkami uvedenými v stanoviskách dotknutých obcí, ktoré boli
akceptované a premietnuté do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska.
Zisťovacie konanie je postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť môže mať významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Príslušný orgán v tomto zisťovacom konaní dospel k záveru, že nakoľko nebol zistený významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov, zo strany dotknutých orgánov neboli vznesené
žiadne námietky voči realizácii navrhovanej činnosti, tak navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona za
podmienky realizácie určených opatrení, ktoré zmiernia alebo eliminujú identifikované vplyvy na životné prostredie.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých stanovených opatrení a
dodržiavania príslušných platných právnych predpisov odporučiť k realizácii.
S poukazom na ust. § 29 ods. 16 zákona záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, podľa ktorého sa navrhovaná
činnosť nebude posudzovať, po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
S poukazom na ust. § 38 ods. 1 zákona navrhovateľ je povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti s týmto zákonom a záväzným stanoviskom zo zisťovacieho
konania vydaným podľa tohto zákona a jeho podmienkami.
Upozornenie
S poukazom na ust. § 29 ods. 14 zákona príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v
centrálnom informačnom systéme a zároveň na svojej úradnej tabuli.
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
16 / 17
S poukazom na ust. § 29 ods. 15 zákona dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce o záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania.
S poukazom na ust. § 38 ods. 4 zákona príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej
zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania.
S poukazom na ust § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa ust. § 30 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa ust. § 30 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme.
Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorým je Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné
prostredie, Podzámska 25, Nové Zámky.
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa ust. § 29 ods. 20 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) tohto zákona sa môže žalobou podľa
ust. § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má v súlade s ust. § 29 ods. 19 tohto zákona platnosť tri roky.
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52  Bratislava, Slovenská republika
Mesto Štúrovo, Námestie slobody 1, 943 01  Štúrovo, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, Mlynské nivy 44, 827 15  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia SR - sekcia ochrany prírody, biodiverzity a odpadového hospodárstva, odbor
posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia obehového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 
Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
17 / 17
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Slovenská inšpekcia životného prostredia - Inšpektorát životného prostredia Bratislava, Stále pracovisko Nitra,
Odbor IOV, Mariánska dolina 7, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Úrad nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2/A, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch, Slovenská 13, 940 30  Nové Zámky,
Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 0/25, 940 01  Nové Zámky,
Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Podzámska 25, 940 36  Nové Zámky, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch , Komárňanská cesta 15, 940 02  Nové
Zámky, Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
 
 
Potvrdenie o zverejnení záväzného stanoviska 
 
Záväzné stanovisko č. OU-NZ-OSZP-2026/015933-024 zo zisťovacieho konania k zámeru 
„Výstavba skladového komplexu a haly na výrobu čistiacich a umývacích produktov“, 
navrhovateľ: navrhovateľ: Aqua Chemicals s.r.o., Palisády 33, 811 06 Bratislava-mestská časť 
Staré Mesto, IČO: 55171605 v zastúpení ENVIS, s.r.o.,  Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, 
IČO: 35977442. 
 
Mesto Štúrovo  týmto potvrdzuje, že podľa ust. § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom 
znení informovala verejnosť o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania po dobu 15 dní.  
 
Zverejnené  na webovom sídle od ........................................... do .............................................. 
 
Zverejnené  na úradnej tabuli   od ........................................... do .............................................. 
 
 
.................................................................  
Meno, podpis a pečiatka  
 
 
 
 
 
Okresný úrad Nové Zámky týmto potvrdzuje, že podľa ust. § 29 ods. 14 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
platnom znení zverejnil záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po dobu 15 dní.  
 
Zverejnené  na webovom sídle od ........................................... do .............................................. 
 
Zverejnené  na úradnej tabuli   od ........................................... do .............................................. 
 
 
.................................................................  
Meno, podpis a pečiatka  
 
 
 
 
 
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026-P001
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-NZ-OSZP-2026/015933-024___
|
Dátum vytvorenia doložky:
16.07.2026___
|
Vytvoril:
Varagyová Cintia, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
13.07.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026-P002
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.06.2026 13:13:12 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.06.2026 13:13:28 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ NZ 10224
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.07.2026 09:33:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.07.2026 09:33:44 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ NZ 10224
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.07.2026 09:33:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.07.2026 09:33:44 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026-P002
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-NZ-OSZP-2026/015933-0042237/2026-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Cintia Varagyová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.07.2026
Podpis a pečiatka: