I
OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 90I 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/0
12250-003
Malacky
04.09.2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle §5, ods. I, zákona Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podl'a § 61
zákona
Č. 36412004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č.37211990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov vydáva
povolenie
na vybudovanie
vodnej stavby podľa § 26 ods. l vodného zákona a podl'a § 66 stavebného
zákona pre stavebníka:
Milan Ambra, Kostolište 467,90062
Kostolište
na stavbu:
SO Verejný vodovod, SO Tlaková kanalizácia (verejná)
kat.úz. : Jakubov
parc.č.: reg. "C" 379/1 (379 reg. "E") -líniová
stavba
Rozsah stavby:
SO Verejný vodovod
Rad A - PE DN 100 - 112,20 m
Hydrant DN 80 - 1 ks
Bude napojený na verejný vodovod "Malá hrádza".
SO Tlaková kanalizácia
Verejná splašková kanalizácia
Vetva" l" - PE lOO DN 80 - 116,90 m
Preplachovacia
súprava - l ks
Bude napojená na tlakovú verejnú splaškovú kanalizáciu
"Malá hrádza".
Objekt verejnej
splaškovej
tlakovej kanalizácie
bude možné povoliť
do užívania
(skolaudovať)
až po zvýšení
kapacity obecnej splaškovej kanalizácie.
K povoleniu užívania verejného
vodovodu je potrebné deklarovať,
akým spôsobom
sa budú likvidovať odpadové
vody v lokalite.
Objekty bude možné uviesť do užívania (kolaudácia)
až po skolaudovaní
objektov, na ktoré sa bude stavba napájať.
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
Všeobecné podmienky:
# Budúci vlastník objektov bude obec Jakubov.
# Budúci prevádzkovateľ
bude RNDr. Peter Vyskočil.
# Stavba bude slúžiť
na prívod pitnej vody a odvedenie odpadových vôd v lokalite.
# Čerpacie stanice pri rodinných domov nie sú súčasťou tohto povolenia.
# Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčast'ou
tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byt' urobené len na základe povolenia stavebného úradu.
# Projektová dokumentácia
bola spracovaná: Ing. Ľuboš Hurban, 2M Consult s.r.o., Jakubov 644.
# Na dokončenie
stavby sa určuje lehota do 30.09.2027.
# Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný výberovým konaním. Investor do 15-tich
dní po výberovom konaní oznámi tunajšiemu úradu dodávateľa stavby.
Povinnosti stavebníka:
# Záväzné podmienky
orgánu územného plánovania:
- Napojenie na verejnú kanalizáciu bude možné až po navýšení kapacity ČOv.
'1
- Stavebník dodrží ochranné pásma podzemných
vedení inžinierskych
sietí.
- V zmysle
§ 3 ods. 2 zákona 442/2002
Z.z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách
a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v siet'ových odvetviach, vlastníkom verejných vodovodov
a verejných
kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
# Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavat' predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbat' na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
# Dodržat'
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnost'ou
pohybu a príslušné
technické
normy.
# Pred začatím zemných prác investor zabezpečí vytýčenie inžinierskych
sietí dotknutých výstavbou.
# Pri montážnych
a zemných prácach vo výkopoch treba dodržať bezpečnost' práce.
# Pri realizácií kanalizácie požadujeme dodržiavat' platné predpisy podľa STN EN 736005,
STN EN 755401,
STN
EN 75 5402 pre priestorovú úpravu vedení technického
vybavenia.
# V prípade potreby rozkopávky
stavebník požiada príslušný úrad o rozkopávkové
povolenie.
# KPÚ žiada:
- Investor/stavebník
oznámi písomne 10 dní vopred KPÚ BA začiatok stavebných prác na stavbe.
- V prípade archeologického
nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie
prác podľa § 40 ods. 2 a 3
pamiatkového
zákona bezodkladne
oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
# Nafta a.s. požaduje:
- stavebný zámer stavby musí byt' v súlade s platným ÚP Obce Jakubov,
- po osadení stavby zašle investor spoločnosti
(na adresu igor.olejnik@nafta.sk)
porealizačné
zameranie
stavby vo
vektorovom
formáte,
- náklady, ktoré sú vyvolané podmienkami
pre výstavbu stanovenými
spoločnost'ou,
znáša investor stavby
- stavebník alebo budúci užívateľ nebude brániť výkonu geologických
alebo geofyzikálnych
výskumných
meraní
v CH LÚ a DP súvisiacich
s prevádzkou
plynárenských
zariadení a umožní vstup na svoj pozemok
v prípade, ak
to bude potrebné.
- bude zabezpečená
trvalá (časovo neobmedzená)
prejazdnost'
miestnej komunikácie
pre záchranárske,
nákladné i
osobné vozidlá, pokiaľ je súčasne používaná aj ako prístupová cesta k plynárenskému
zariadeniu
-
spoločnosti
bude
investorom/stavebníkom
písomne
oznámené
začatie
a
ukončenie
stavebných
prác
(katarina.papankova@nafta.sk;
igor.olejnik@nafta.sk)
- stavebník je povinný požiadať OBÚ BA o záväzné stanovisko ku každému vrtu (studni, vŕtanému kolektoru,
....)
a jeho odsúhlasenie
pred jeho realizáciou,
taktiež zabezpečiť
všetky potrebné
povolenia
(tzn. územné/stavebné
povolenie, kolaudácia,
atď.) v zmysle stavebného/
vodného zákona, resp. iných relevantných
predpisov
a zároveň
v prípade jeho/jej
situovania v BP plynárenského
zariadenia
vopred požiadať
spoločnosť
o písomné vyjadrenie
k
nemu/nej. Zriadenie vrtu (studne, vŕtaného kolektoru,
....) v ochrannom
pásme nie je dovolené. Zároveň v prípade
strojového
vŕtania studní (vrtov) s dlžkou nad 30 m je potrebné tieto práce písomne
ohlásiť OBÚ BA (uvedená
povinnosť sa nevzťahuje na práce uvedené v § 2 a § 3 písm. a) až g) z. č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách
a štátnej banskej správe v znení neskorších predpisov).
2/7
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
- stavebník
bude rešpektovať
prípadné
ďalšie
obmedzenia
výkonu
požiarne
rizikových
prác a činností
v BP
plynárenských
zariadení
hlavne pri ohlásených
podzemných
opravách
na plynárenskom
zariadení
a pri výkone
opráv, resp. činností spojených s odstraňovaním
porúch na plynárenskom
zariadení.
# OU MA, odbor OH požaduje:
- Počas výstavby sa predpokladá
vznik nasledovných
stavebných
odpadov, zaradených
podľa Katalógu
odpadov
(Vyhláška MŽP SR Č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov):
Druh odpadu Názov odpadu Kat. Predp.množ.
(t)
17 02 03 Plasty O 0,50
17 05 06 Výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O 323,00
- Pôvodca (Investor) stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnotenie,
zneškodnenie),
- odovzdať odpady len osobe oprávnenej na nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
- Pôvodcovi
stavebných
odpadov a odpadov z demolácii
sa povoľuje zhromažďovať
odpad v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný
čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera),
následne je povinný
odovzdať odpad oprávnenému
odberateľovi.
- Pôvodca
nebezpečného
odpadu je povinný
odovzdať
odpad len osobe/organizácii
oprávnenej
na nakladanie
s
takýmto druhom odpadu.
- Odpad, kat. Č. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 a kat. Č. 17 05 06 - výkopová zemina iná
ako uvedená v 17 05 05, použitý na skladovanie a na terénne úpravy mimo miesta vzniku (t. j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca stavebných odpadov je následne v kolaudačnom
konaní povinný Okresnému úradu v Malackách,
odboru
starostlivosti
o životné prostredie, úseku štátnej správy odpadového
hospodárstva
dokladovať
spôsob nakladania
so
vzniknutým
stavebným
odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do zariadenia
na
zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného odpadu) a doložiť kópiu vydaného stavebného povolenia.
# Slovak Telekom a.s.:
edôjde do styku so sieťami SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a/alebo DIG! SLOVAKIA
s.r.o ..
# Distribúcia
SPP:
- Pred realizáciou
zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania
iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D
o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby).
- V záujme
predchádzania
poškodenia
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzky
a/alebo
prevádzky
distribučnej
siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie
plynárenských
zariadení do rozsahu
100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení prostredníctvom
online
formuláru zverejneného
na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
(časť E-služby)
najneskôr
3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných
prác. V prípade neoznámenia
začatia prác upozorňujeme,
že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú
inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,-€ až 150 OOO,-€.
'
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť
plynárenských
zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania
plynárenských
zariadení najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie
(obnovy) plynárenských
zariadení.
- Stavebník je povinný
umožniť
zástupcovi
SPP-D vstup na stavenisko
a výkon kontroly
realizácie
činností
v
ochrannom pásme plynárenských
zariadeni.
- Stavebník je povinný
realizovať
zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého
(ďalej ako NTL) plynovodu
a stredotlakého
(ďalej ako SIL)
plynovodu
a vo vzdialenosti
menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého
(ďalej ako, VTL) plynovodu,
až po predchádzajúcom
vytýčení
týchto
plynárenských
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov,
so zvýšenou opatrnosťou,
za
dodržania STN 733050,
a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové
technológie.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL
plynovodu nie je možné realizovať
výhradne ručne alebo bezvýkopovou
metódou s ručne kopanými kontrolnými
3/7
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu
a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie
takýchto prác.
.
- Vykonávanie zernných prác bezvýkopovou
metódou bez ručne kopaných kontrolných
sond vo vzdialenosti
menšej
ako 1,50 mod obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemný ch prácach
dôjde k odkrytiu
plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný
kontaktovať
pred
zasypaním
výkopu zástupcu
SPP-D (p. Ondrej Zurbola, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk)
na vykonanie
kontroly
stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu
a obsypu plynovodu
a uloženia výstražnej
fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný
do stavebného
denníka.
- Prístup k akýmkol'vek technologickým
zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimije prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje
vydané povolenie SPP-Do
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník
nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu
realizovať
také terénne úpravy,
ktoré by zmenili
jeho doterajšie
krytie a hlbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme
všetky zasiadenia a poklopy
plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 III
727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu zdravia, života a majetku verejnosti.
- Upozorňuje,
že SPP-D
môže
pri všetkých
prípadoch
poškodenia
plynárenských
zariadení
podať
podnet
na Slovenskú
obchodnú
inšpekciu
(SOI),
ktorá je oprávnená
za porušenie
povinností
v ochrannom
alalebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,- € až 150000 ,-€, poškodením plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia
podl'a § 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podl'a § 286 alebo § 288 zákona č. 30012005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebníkje
povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení
a taktiež ustanovenia
Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 736005,
733080,
TPP 906 Ol, 700 02.
- Stavebníkje
povinný rešpektovať
a zohľadniť existenciu plynárenských
zariadení alalebo ich ochranných
alalebo
bezpečnostných
pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní
navrhovaných
vedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti
v zmysle STN 736005
a TPP 906 Ol.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovatel'a
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať
činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete
v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby.
- Je potrebné dbať hlavne na križovanie
a súbeh s distribučným
plynovodom
- ochranné
a bezpečnostné
pásma
(hlavne TPP 906 Ol).
# OU MA OSZP, odbor OPaK - Ak sa na území stavby nachádzajú
dreviny, ktoré nie je možné z dôvodu stavby
ponechať je na ich výrub podl'a § 47 ods. 3 zákona potrebný súhlas orgánu ochrany prírody.
# RNDr. Peter Vyskočil požaduje: - V priebehu prác budú zo strany realizátora dodržané všetky súvisiace predpisy a
normy a budú dodržané všetky postupy a opatrenia, aby v priebehu prác nedošlo k poškodeniu
vodovodného
alebo
kanalizačného
potrubia.
- Čerpacie stanice splaškov zjednotlivých'RD
budú vo vlastníctve a v správe vlastníkov jednotlivých
RD. Nakol'ko
ide o tlakovú kanalizáciu, jej stavbu (vrátane kanalizačných
prípojok) môže realizovať
len špecializovaný
subjekt
(firma), schválený vlastníkom
verejnej kanalizácie (obcou).
- Pred započatím prác je stavebník povinný požiadať prevádzkovateľa
verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie
o vytýčenie existujúcich
sietí.
- Budúci vlastníci novostavieb budú musieť s budúcim vlastníkom nových sietí (obcou) uzatvoriť zmluvu o dodávke
pitnej vody a o odvádzaní odpadových
vôd.
- Budúci vlastníci novostavieb
budú musieť medzi sebou uzatvoriť dohodu ohl'adne vlastníctva
združenej prípojky
(vrátane vodomernej
šachty) a vlastníctva združenej kanalizačnej
prípojky.
- Montáž a plombovanie
vodomerov
vo vodomemých
šachtách bude môcť realizovať
iba osoba s metro logickým
oprávnením.
- Do kanalizácie je zakázané odvádzať dažďové vody.
- Všeobecné
podmienky
pripojenia
na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu
sú zhrnuté § 22 a § 23 zákona č.
442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisov.
4/7
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
# SVP š.p. požaduje:
- Realizáciou a prevádzkou
stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu odtoku povrchových
vôd, ani k zhoršeniu (znečisteniu)
kvality povrchových
vôd a podzemných
vôd v zmysle vodného zákona.
- V prípade zásahu stavby do pobrežných
pozemkov Lúčneho potoka, žiadame tieto po ukončení stavby uviesť do
pôvodného
stavu.
# MOSR požaduje všetky zmeny projektovej
dokumentácie
predložiť na posúdenie.
# Počas stavebných prác nesmie dôjsť k úniku znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu
povrchových
a podzemných'
vôd.
# Počas výstavby sa nepovoľuje
vytvárať medzi skládky stavebného odpadu.
# Stavbu je potrebné zabezpečiť tak, aby nedochádzalo
k znečisťovaniu
okolia a zhoršovaniu
životného prostredia.
# V prípade výkopových
prác terén po ukončení stavebných prác vráti stavebník do pôvodného
stavu.
# Po ukončení
výstavby
a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
podľa ust. § 76 stavebného
zákona a v súlade s ust. § 26, odst.3 vodného zákona o uvedenie
stavby
do užívania.
Rozhodnutie
o námietkach účastníkov konania:
V tomto konaní neboli vznesené námietky.
Ak sa s výstavbou nezačne do 24-och mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto rozhodnutia,
povolenie stráca
platnosť.
Odôvodnenie
Stavebník,
Milan Ambra, Kostolište
467, 900 62 Kostolište,
požiadal
dňa 14.03.2025
Okresný
úrad Malacky
o
povolenie vodnej stavby, objektov SO Verejný vodovod, SO Tlaková kanalizácia (verejná). Stavba bude realizovaná
na pozemkoch,
parc. č. reg. "C" 379/1 (379 reg. "E") -líniová
stavba, k. ú. Jakubov.
Začatie konania oznámil okresný úrad listom č. j.: OU-MA-OSZP-2025/012250-002
zo dňa 01.07.2025.
Začatie
konania bolo z dôvodu Iíniovej stavby oznámené podľa § 61 odst. 2 stavebného zákona verejnou vyhláškou. Nakoľko
boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska, upustil v zmysle § 61 odst. 2 stavebného zákona od miestneho
zisťovania a ústneho konania.
Žiadateľ doložil záväzné stanovisko podľa § 24, § 40a a §40b zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní vydaný
príslušným
úradom
č. JAK/2441/141/2025/Fa
zo dňa 04.03.2025,
kde príslušný
úrad konštatuje
súlad stavby s
územným plánom obce. K pozemkom bolo preukázané vlastníctvo na LV č. 2712. Iné právo k pozemkom
stavebník
doložil nájomnou
zmluvou
zo dňa 31.03.2025.
Ďalej doložil stavebník
zmluvu o uzatvorení
budúcej
darovacej
zmluvy s obcou Jakubov na obidva objekty, nakoľko v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
v
znení neskorších predpisov môže vlastniť verejný vodovod a verejnú splaškovú kanalizáciu
len subjekt verejného
práva v zmysle zákona.
.
K žiadosti boli doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
SPP č. TDINS/0144/2025/Gá
zo dňa 07.03.2025,
KPÚ č. S-
PUSR-005212/2025
zo dňa 17.03.2025, ZD nenachádza sa, OU MA OSZP, OH č. OU-MA-OSZP-2025/008322-002
zo dňa 04.03.2025,
OBÚ č. OBUBA_ 437-1018/2025-1
zo dňa 05.05.2025,
NAFTA
a.s. č. NP-182/2025
zo dňa
20.03.2025,
ORHZ č. ORHZ-MAI-2025/000239-D02
zo dňa 07.03.2025,
ST č. 6612513626,
RNDr. Vyskočil zo
dňa 06.03.2025, OU MA, úsek ochrany prírody a krajiny č.j. OU-MA-OSZP-2025/007755-002
zo dňa 18.03.2025,
SVP š.p. č. SVP 18939/2025/2
zo dňa 22.08.2025.
Ku konaniu bolo ďalej doložené rozhodnutie
o tom, že parcela
č. 379/1 reg. "C" nie je vodný tokom a netvorí vodohospodársku
funkciu č. OU-MA-OSZP-2025/015607-002
zo
dňa 04.07.2025.
Tunajší úrad rozhodoval
v súlade s § 26 vodného
zákona a § 66 stavebného
zákona, ktoré upravujú
vydávanie
stavebných povolení. Pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku, pretože podľa § 73 ods. 1vodného zákona sa na
vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Zároveň postupoval v súlade s ustanoveniami
zákona č.442/2002 Z.z o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisov. Pridržiaval
sa tiež ustanovení
§ 8 až 10 vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000
Z.z., ktorou
sa vykonávajú
niektoré
ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej
dokumentácie
stavby
a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská a vyjadrenia dotknutých
orgánov štátnej správy, organizácií
a účastníkov
konania k
danej stavbe neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok
ohrozené záujmy spoločnosti, ani životné
prostredie, ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
5/7
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej správy
ochrany vôd rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokov ej časti tohoto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 100,- eur podľa zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu
sa možno odvolať podľa §§ 53 a 54 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení
neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresnom úrade Malacky, odbore starostlivosti
o životné
prostredie, Záhorácka 2942/60A, 90 l O l Malacky.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom.
Toto rozhodnutie
má z dôvodu veľkého počtu účastníkov
konania podľa § 61 ods. 4 stavebného
zákona povahu
verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Jakubov ana Okresnom úrade Malacky,
odbore starostlivosti
o životné prostredie. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby
určenej na vyvesenie
žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným
dátumom vyvesenia
a zvesenia
vyhlášky.
Ing. Renáta Húšková, PhD.
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: OO 151866 Sufix:
10204
Doručuje sa
Milan Ambra, doručí sa verejnou vyhláškou, Kostolište 467,90062
Kostolište,
Slovenská republika
Obec Jakubov, l. Dotknutí vlastníci a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou vyhláškou - vyvesenie
obec Jakubov, Jakubov 191, 900 63 Jakubov, Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, 2. Vlastníci dotknutých pozemkov
a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou
vyhláškou - OU, OSZP Malacky,
Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky, Slovenská republika
Na vedomie
SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK,
štátny podnik,
Povodie
Dunaja,
odštepný
závod,
stredisko
Malacky, Karloveská
2, 841 04 Bratislava 4
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
SPP - distribúcia,
a.s., Plátennicka
19013/2, Bratislava,
82109 Bratislava - mestská časť Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Západoslovenská
distribučná,
a.s., Čulenova 6, 81647
Bratislava-Staré
Mesto
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Pezinku, Legionárska,
901 01 Malacky
RNDr. Peter Vyskočil, Štúrova 145/5, Marianka, Malacky
NAFTA Production
s. r. o., Mlynské nivy 44/c, Bratislava-Ružinov,
Bratislava II
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44/b, Bratislava
6/7
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
Okresný úrad Malacky, OPaK, Záhorácka 2942/60A, 90 l 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, odbor Pozemkový, Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky
7/7
OU-MA-OSZP-2025/012250-0044886/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/0 12250-0044886/2025
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/0 12250-0044886/2025
04.09.2025 12:16:29 časové pásmo +02:00
04.09.2025 12:16:30 časové pásmo +02:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Spôsob autorizácie:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Dokument autorizoval:
Doložku vyhotovil:
Ing. Janka Majcherová
Funkcia alebo pracovné
referent
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.09.2025
Podpis a pečiatka:
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
ldentiflkátnr
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4