Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Šaľa

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2025/010549-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
fyzická osoba  
 
Vlastník pozemku:   
Mesto Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, 927 15 Šaľa, IČO: 306185 (LV č. 7266) 
 
Miesto výrubu:  
Pred oplotením rodinného domu č. 968/24 na Robotníckej ulici v meste Šaľa, pozemok 
registra „C“ č. 2562, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. Šaľa. Na uvedenú 
parcelu nie je založený list vlastníctva. Vyššie uvedená parcela je evidovaná v registri „E“ 
č.1476/25, druh pozemku: ostatná plocha, k.ú. Šaľa  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks Lipa s obvodom kmeňa 200 cm meraným vo výške 130 cm nad zemou 
  
Dôvod žiadosti: 
Strom svojou výškou výrazne prevyšuje výšku rodinného domu pred ktorým rastie.  Pri 
vyvrátení v silnom vetre alebo údere blesku hrozí vážne riziko vysokých škôd na súkromnom 
majetku a poškodenie zdravia osôb nachádzajúcich sa v dome. Koreňová sústava stromu 
zasahuje do podzemného vedenia zemného plynu, strom rastie nad prípojkou, nadvihuje 
chodník. Opadom suchých konárov ohrozuje bezpečnosť osôb a motorových vozidiel. Opad 
listov a konárov neustále znečisťuje a poškodzuje súkromný majetok a verejné priestranstvo. 
Počas celého roka som nútená neustále odpratávať veľké množstvá odpadu (opadané okvetie 
listy, konáre). Dochádza k upchávaniu odtokových žľabov a odtokových špár na strešných 
oknách, v dôsledku čoho som musela riešiť škodové udalosti z poistenia majetku, ktoré boli 
týmto spôsobené. Rovnako sa sudedia sťažujú, že im listy znečisťujú dvory.  
 
Dátum zverejnenia informácie: 17.11.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).