Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhradnícka 6, 945 01 Komárno 
 
 
 
Komárno 02. 06. 2025 
Číslo: OU-KN-OSZP-2025/012619-011 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov v spojení s § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 a § 4 ods. 1 zákona NR SR č.180/2013 Z.z. o 
organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako správny orgán 
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) zákona v spojení s § 56 písm. b) 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon), určuje podľa § 29 ods. 2, 
v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho 
konania pre zmenu navrhovanej činnosti „Fóliovník“, navrhovateľa VITA-ZEL & company 
spol. s r.o., Nová 1473, Marcelová, IČO: 36 545 694  takto: 
Zmena navrhovanej činnosti „Fóliovník“, uvedená v predloženom oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Fóliovník“ určujú nasledovné opatrenia na 
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
 
- Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných 
emisií 
-  Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.  
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
- Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby bola 
dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti.  
- Premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať opatrenia na zmiernenie 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti 
 Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Marcelová, kraj Nitriansky, okres 
Komárno, na pozemku s parcelnými č. KN-C 692/195, 692/9, 692/24 v k.ú. Krátke Kesy, v 
rámci existujúcej prevádzky spoločnosti VITA - ZEL & company, spol. s r.o.. Pozemky sú v 
katastri nehnuteľností evidované ako orná pôda. Vzdialenosť zmeny navrhovanej činnosti od 
najbližšej obytnej zástavby je cca 550 m. 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je podľa predloženého oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti  typizovaný profesionálny fóliovník, ktorý sa dodá so všetkými 
potrebnými certifikátmi a dokumentmi. Navrhovaný typ umožní úplné rozobratie nosnej 
konštrukcie. Prístup k fóliovníku bude zabezpečený z jestvujúcej areálovej komunikácie. Nové 
prípojky verejné inžinierske siete pre fóliovník nie sú navrhované. Rozvody elektrickej energie 
a vody sa napoja na jestvujúce rozvody v areály. Dažďová voda bude využívaná na 
zavlažovanie vo fóliovníkoch, rozvod bude napojený na jestvujúci závlahový systém. V prípade 
nevyužitia dažďovej vody bude odvádzaná do jestvujúceho vsakovacieho systému. 
Fóliovník nebude vykurovaný. Pestovanie navrhujeme v substráte v pestovateľských žľaboch. 
Hlavné rozmery fóliovníka: šírka - 11 lodí x 12,8 m = 140,8 m, dĺžka - 58 sekcií x 3,0 m = 
174,0 m, celková výška 9,0 m. celková šírka: 141,0 m a celková dĺžka: 174,2 m. 
Zastavaná plocha Fóliovník: 24 562,2 m2 Predpokladaný počet zamestnancov: 10, s novými 
zamestnancami sa nepočíta Sociálne vybavenie - šatňa a WC - zamestnancov sú zabezpečené 
v jestvujúcej budove v areáli. 
Fóliovník bude využívaný na komerčné pestovanie zeleniny. Navrhovaný je typizovaný 
profesionálny fóliovník, ktorý sa dodá so všetkými potrebnými certifikátmi a dokumentmi. 
Fóliovník bude typickým poľnohospodárskym objektom, kde architektonický výraz vychádza 
z funkcie objektov. Opláštenie fóliovníka bude tvoriť dvojitá nafukovaná fólia. 
Navrhovaná budova bude jednopodlažná s obdĺžnikovým pôdorysom, so strechou skladajúcou 
sa z 11 lodí šírky 12,8 m = 140,8 m, rovnomerných oblúkov tradičného fóliovníkového tvaru 
postavených na oceľových stĺpoch. Navrhovaná dĺžka 58 x 3,0 m = 174,0 m. Výška stĺpov bude 
5,50 m, celková výška min. 9,0 m! Dispozičné riešenie je navrhnuté podľa požiadaviek 
investora, zohľadňujúc použitú technológiou. Fóliovník bude delený na dve pestovateľské 
plochy a na dekontaminačnú zónu. Na dekontaminačnú zónu je vyčlenené 12,80 x 12,00 m. V 
strede fóliovníka bude betónová komunikácia šírky 4,00 m. Komunikácia do dekontaminačnej 
zóny bude mať šírku 3,0 m. Vchody budú situované na severozápadnej, juhovýchodnej a na 
juhozápadnej strane. Na prístup do fóliovníka budú slúžiť oceľové brány 3,00 x 4,00 m s 
výplňou z komôrkovej polykarbonátovej platne. Počet 2 kusov. Do dekontaminačnej zóny z 
vonkajšieho priestranstva je navrhnutá manuálna sekčná brána 4,0 x 4,0 m z pestovateľskej 
plochy rýchlonavíjacia brána 3,00 x 4,00 m. 
Technológia pestovania 
V navrhovanom fóliovníku sa uvažuje s pestovaním zeleniny. Technológia výroby bude 
rovnaká ako v jestvujúcich fóliovníkoch. V podstate sa rozšíri pestovateľská plocha s 
potrebnými rozvodmi. Vybudované technické zariadenie a sociálne vybavenie kapacitou 
postačuje aj pre nový fóliovník. Nakúpené sadenice sa dopestujú do dospelích rastlín. 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Dopestované plody sa zbierajú a predávajú veľkoodberateľom a maloodberateľom. Použitá 
technológia je hydroponická závlaha a výživa rastlín. Rastliny budú pestované v substráte 
položenom na závesných žľaboch.  
Hydropónia (iné názvy: vodná kultúra, hydrokultúra, hydroponická kultúra, hydroponické 
pestovanie) je pestovanie rastlín bez pôdy v živnom roztoku. Hydroponicky možno pestovať 
takmer všetky izbové rastliny a zeleninu. Zelenina sa tiež pestuje hydroponicky buď v 
minerálnej plsti alebo v roztoku na "tenkej vrstve".V týchto systémoch voda cirkuluje, mimo 
záhonov sa vrátený roztok filtruje, doplní sa živinami, upraví sa pH a zohreje sa na požadovanú 
úroveň. Podľa systému a účelu pestovania sa pridávajú hnojivá. 
Tento typ pestovania je vynálezom Egypťanov. Medzi výhody patrí rýchlejší rast rastlín, 
menšia náchylnosť k chorobám. Vďaka veľkému množstvu výhod je táto metóda pestovania 
vhodná aj pre alergikov. 
Na závlahu sa použije dažďová voda zo striech fóliovníkov, ktorá sa zachytáva v dažďových 
žľaboch, odtiaľ je odpadmi vedená do zvodov a dažďovou kanalizáciou do otvorenej nádrže. Z 
nádrže je dažďová voda čerpaná do vnútorných nádrží, kde sa mieša s užitkovou vodou zo 
studne. Takto pripravená voda sa obohacuje živinami a je distribuovaná do hydroponického 
systému. Celý proces je riadený počítačovým systémom Priva. Prívodný hydroponický systém 
zabezpečuje rastlinám dostatok vody a dostatok živín. Prebytočná voda je odvádzaná zbernou 
drenážnou kanalizáciou do nádrže umiestnenej na technologickej ploche fóliovníka. Využitá 
drenážna voda sa filtruje a recykluje do závlahového systému. Fóliovník bude vybavený 
vetraním, ktoré bude riadené počítačovým systémom Priva. 
Konštrukčné riešenie 
Navrhovaný je typizovaný profesionálny fóliovník. Tento systém umožní úplné rozobratie 
nosnej konštrukcie. Fóliovník musí spĺňať požiadavky normy EN 13031-1, ktorá bola 
schválená na priame používanie ako STN– Skleníky, príloha E4 Fóliovníky - Rozmery a 
konštrukcia. Navrhovaný model je navrhnutý na zaťaženie snehom (STN EN 13031-1) v zóne 
3 (permanentné zaťaženie 82daN/m2 a zaťaženie vetrom v zóne 4 (kategória terénu II, 96km/h), 
max. nadmorská výška 400m n.m. Musí umožniť inštaláciu závesného pestovateľského 
žľabového systému – s max. zaťažením až 37kg/m2 (žľab + rastliny). 
Zemné práce Zemné práce sa prevedú pri výkopoch základov a pri terénnych úpravách. 
Uvažujeme strojové, pri blízkosti inžinierskych sietí ručné výkopy. Vykopaná zemina sa 
použije na násypy a terénne úpravy po výstavbe, s prebytočnou zeminou nepočítame. So 
spodnou vodou netreba uvažovať, predpokladaná ustálená hladina spodnej vody je na úrovni 
cca. - 5,0m. Pred začatím stavebných prác treba vykonať hrubú niveláciu grédrovaním s 
presnosťou 5 cm tolerancie a zhutniť na požadovanú hodnotu. Únosnosť pôdy musí byť 
najmenej 0,18 N/mm2. Spätné zásypy stavebných jám budú realizované zhutnenou triedenou 
zeminou tak, aby nedochádzalo k poklesom terénnych úprav v okolí objektov, zeminu treba 
zhutniť na Edef= 60Mpa. Použitá zemina nesmie byť mokrá. Zásypy jednotlivých inžinierskych 
sietí sa zrealizujú podľa príslušných STN a predpisov. Pri vykonávaní zemných prác je potrebné 
dodržiavať všetky ustanovenia STN 73 3050 – Zemné práce. Zaťažovacie bloky Oceľové stĺpy 
budú uchytené na betónové zaťažovacie bloky, ktoré budú osadené v zemi. Ich presný rozmer 
je daný výrobcom (podľa konštrukcie a zaťaženia) a statickým prepočtom pre konkrétne miesto 
uloženia (na základe geologického posudku, ktorý bude vyhotovený v ďalšej fáze projektových 
prác). Zaťažovacie bloky je nutné vyhotoviť s vysokou presnosťou. 
Rozmery zaťažovacích blokov v prípade, že v inžiniersko-geologickom prieskume sa zistia iné 
vlastnosti základovej pôdy ako predpokladáme budú upresnené vo vykonávacom projekte. 
Oceľová nosná konštrukcia Viacloďový tunel na stĺpoch kotvený do betónových blokov, s 
inštalovaným žľabom medzi oblúkmi, ktorý slúži na odvádzanie dažďovej vody, s 
obojstranným strešným vetraním na každej lodi. Nosnú konštrukciu budú tvoriť oceľové rámy, 
ktoré budú galvanizované, alebo bude aplikovaná iná odolná ochrana všetkých hlavných 
oceľových prvkov fóliovníka (t.j. žľaby, stĺpy, prvky oblúka). Rámy sa skladajú zo stĺpov a z 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
oblúkov. Rozmer stĺpov bude 80x80mm, hr. steny profilu obvodových stĺpov 3mm resp. 2mm 
(vnútorné stĺpy). Stĺpy na čelových stenách budú mať rozmer 140x80x3mm. Vložky, ktoré 
budú osadené do betónových pätiek majú rozmer na vonkajších stĺpoch 70x70x1600mm, hr. 
steny 2mm, resp. na vnútorných stĺpoch 70x70x1200mm hr. steny 1.5mm. V smere dĺžky 
fóliovníka sú stĺpy umiestnené 3,0m od seba, Hrúbka steny stĺpového profilu zabezpečuje 
extrémnu tuhosť konštrukcie. Výstuže medzi druhým a tretím stĺpom zabezpečujú stabilitu aj 
pri extrémnych klimatických podmienkach. Oblúky sú navrhované z oceľových rúr d90mm 
oválneho tvaru. Pod hlavným oblúkom je namontovaný pomocný konštrukčný rám, Ø32 a 
Ø45mm. Odstup medzi dvoma oblúkmi je 3 m. Štít je podoprený trubkami v tvare V, ktoré 
slúžia na stuženie profilu na štíte a ako oj vetracieho okna. V štíte bude osadený profil 
60x35mm. Žľabové profily majú aj funkciu priečneho trámu, špeciálne navrhnutý tvar sa 
nasúva na stĺpy. Navrhované žľabové profily majú rozvinutú šírku 555mm, hrúbka steny plechu 
je 1.5mm. Do tvarovaného kraja sa skrutkujú spojovacie prvky, pomocou ktorých sa inštalujú 
oblúky. 
Všetky profily obdĺžnikového alebo štvorcového prierezu budú mať okrem zinkovania aj 
lakovaný povrch. Tento lakovaný povrch chráni kov proti bielej hrdzi. Vďaka tomuto 
lakovanému povrchu dosahuje odolnosť voči korózii úroveň niekoľkonásobne vyššiu ako pre 
zinkovanie Z450 a vyššie. 
Opláštenie 
Navrhovaný fóliovník bude vybavený systémom na nafukovanie fóliového „vankúša“ pomocou 
turbín. Vzduch z interiéru sa vháňa medzi dve vrstvy fólie, kde táto vzduchová medzera má 
funkciu tepelnej izolácie. Vzduch z turbín je vháňaný medzi dve vrstvy pomocou rúr. Jednotlivé 
časti opláštenia sú prepojené ohybnou hadicou. Použité dve vrstvy fólie majú efekt rozptylu 
svetla, čo zabráni „spáleniu“ rastliny spôsobené silnými slnečnými lúčmi. Nafukovanie fólie je 
navrhnuté aj na bočných stranách, ako aj na čele fóliovníka. 
Fixácia fólie je riešená pomocou klipových pásov na prvom a poslednom oblúku. Na strope sa 
fólia uchytáva taktiež pomocou klipov. Pri vetracích strešných oknách je fóliový pás prerušený. 
Dvojitou nafukovanou fóliou dosiahneme energetickú úsporu až 25-30%. Vďaka nafúknutiu 
fólie zabezpečíme dlhšiu životnosť fólie a vyššiu priepustnosť svetla aj po rokoch používania. 
Navrhovaná je špeciálna koextrudovaná trojvrstvová fólia s dlhou životnosťou. Garancia na 
 48 mesiacov. Fólia je navrhovaná priehľadná s vysokou difúziou svetla, hrúbka 180 mikrónov. 
Vnútorná vrstva bude mať protikondenzačný povlak. Na čele a bočnej stene je navrhnutá 200 
mikrónová fólia bez protikondenzačného činidla. Na fóliu požadujeme garanciu minimálne 48 
mesiacov. /skutočnú životnosť fólie predpokladáme na min. 8 rokov/ Vetranie Navrhnuté je 
stropné vetranie na obe strany strechy. Bude ovládané pomocou elektromotorov, budú riadené 
centrálnou ovládaciu jednotku. Ovládač je vybavený senzormi: meranie teploty vzduchu, 
meranie rýchlosti vetra, senzor dažďa, senzor vlhkosti vzduchu. Vetracie okno zaberá cca 20% 
celkovej plochy strechy. Šírka jedného okna je min. 1,8 m. Okná sa otvárajú na jednej strane 
strechy naraz v jednom bloku. Jedno okno je ovládané jedným motorom, každých 3,0 m bude 
okno stabilizované pomocou ozubenej lišty, v ktorej sa pohybuje ozubené koleso, napojené na 
tyč po celej dĺžke fóliovníka. T.j., keď počítač na základe informácií zo senzorov zapne motory, 
motor poháňa jednu tyč - oj, na ktorej sú ozubené kolesá, ktoré potom pohybujú všetky ozubené 
pásy. 
Tento systém zabráni prehnutiu a deformácii okna. Navrhovaná veľkosť otvoru pri plnom 
otvorení okna je 180cm. Tesnenie okien bude zabezpečené gumeným profilom. Aby kondenzát 
z okien neodkvapkával, navrhujeme systém ktorý ho zbiera do vnútra profilu a následne 
odvádza do exteriéru. Zber kondenzátu mimo okien bude zabezpečené do hlavných žľabov z 
vnútornej strany opláštenia. Okrem týchto profilov navrhujeme na zber kondenzovanej vody 
spodný hliníkový žľab, ktorý sa inštaluje pod hlavný oceľový žľab. 
Sokel do výšky min. 0,3 m budú tvoriť sendvičové PUR/PIR panely hr. 40 mm. 
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Podlaha Podlahu v celom pestovateľskom bloku bude tvoriť vyrovnaná zemina, ktorá bude 
prekrytá čiernobielou kryciou fóliou, hrúbka 100 mikrónov, s vysokou UV stabilizáciou. 
Farba žiarivo biela. Navrhované komunikácie hrúbky 160 mm, šírky 4,00 m, resp. 3,00 m a 
podlaha dekonaminačnej zóny, budú z drádkobetónu, povrch v kvalite priemyselnej podlahy. 
Podkladová vrstva bude z drveného kameniva.  
Tepelná a tieniaca clona 
Konštrukcia umožní použitie energetickej a tieniacej clony. Brány Na prístup do fóliovníka 
budú slúžiť oceľové brány 3,00 x 4,00 m s výplňou z komôrkovej polykarbonátovej platne. 
Počet 2 kusov. Do dekontaminačnej zóny z vonkajšieho priestranstva je navrhnutá manuálna 
sekčná brána 4,0 x 4,0 m z pestovateľskej plochy rýchlonavíjacia brána 3,00 x 4,00 m. 
Závlahový systém Závlahový systém nového fóliovníka bude napojený na jestvujúci už 
vybudovaný závlahový systém, ktorý má dostatočnú kapacitu aj pre navrhovaný fóliovník. 
Budova sa napojí na jestvujúci areálový rozvod vody HDPE. Napojenie musí byť realizované 
v nezámrznej hĺbke. Jestvujúci systému zavlažovania na báze najmodernejších technológii 
zabezpečí prípravu a dopravu živného roztoku pre závlahu kultúr bodovými kvapkovačmi a 
ďalej odvedenie a recykláciu prebytočného živného roztoku. Navrhované vedenia budú 
položené na zem. Navrhujeme mikrozávlahu s presným dávkovaním ku každej rastline. Na 
zavlažovanie vo fóliovníku bude použitá dažďová voda zo strechy a voda z vlastného 
vybudovaného systému s automatickou čerpacou stanicou. Táto surová voda je napojená na 
riadiace a miešacie zariadenie centrálneho automatického systému prípravy a dopravy živných 
roztokov. Príprava živín sa zabezpečí pre kvapkovú závlahu dávkovaním živných roztokov do 
vody na základe snímanej vodivosti a hodnôt pH závlahovej vody. Úprava závlahovej vody sa 
prevádza v miešacom prístroji. Kontrola koncentrácie hnojív v živných roztokoch je 
zabezpečená počítačovou jednotkou, ktorá je určená pre zavlažovanie a hnojenie. Súčasťou 
zariadenia pre prípravu a miešanie živných roztokov sú nádrže na materské koncentráty živných 
roztokov. Táto zásoba je dostatočná na min. jednodňovú prevádzku bez ďalšieho dopĺňania 
čerstvou vodou. 
Odôvodnenie 
Navrhovateľ VITA-ZEL & company spol. s r.o., Nová 1473, Marcelová, IČO: 36 545 
694, doručil dňa 10. 04. 2025 na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné 
prostredie v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti 10.04.2025 (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa 
prílohy č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
vypracovala spoločnosť Ing. Alžbeta Szalay. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie následne upovedomilo 
listom č. OU-KN-OSZP-2025/012619-002, zo dňa 16.04.2025 o tom, že dňom doručenia 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní 
vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej 
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska 
v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 
3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 15.4.2025 zverejnilo oznámenie o zmene navrhovanej 
činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
https://www.enviroportal.sk 
   
Na tejto adrese Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň 
informovalo verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov. 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovne: 
13. INFRAŠTRUKTÚRA 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
1. 
 
Projekty rozvoja obcí vrátane: a) 
prípravy územia na následnú 
výstavbu pozemných stavieb od 10 
000 m2 záberu plochy vrátane b) 
pozemných stavieb a ich súborov 
(komplexov), ak nie sú uvedené v 
iných položkách tejto prílohy od 10 
000 m2 hrubej podlažnej plochy 
nadzemných podlaží v zastavanom 
území vrátane a od 1 000 m2 hrubej 
podlažnej plochy nadzemných 
podlaží mimo zastavaného územia 
vrátane 
1. POĽNOHOSPODÁRSTVO, LESNÍCTVO A RYBOLOV 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
 
7. 
Vodohospodárske projekty pre poľnohospodárstvo vrátane 
melioračných zásahov, ako sú odvodnenia, závlahy, protierózne ochrany 
pôd a úpravy pozemkov 
od 500 ha vrátane 
od 10 ha do 500 ha 
 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide 
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie. 
Dňa 16. 05. 2025 sa na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie 
s navrhovateľom. Na ústnom pojednávaní sa navrhovateľ oboznámil s doterajším priebehom 
zisťovacieho konania o zmene navrhovanej činnosti podľa zákona a stanoviskami, ktoré boli 
doručené k oznámeniu k navrhovanej činnosti.  
Vzhľadom na obsah stanovísk doručených k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti 
neboli vznesené ďalšie pripomienky.  
  
 
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Komárno, odbor 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených 
celkovo 7 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu.  
1. Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR, odbor rastlinnej výroby ako 
rezortný orgán (list č. 10026/2025 6899/2025-510, zo dňa 23.04.2025), zaslalo 
stanovisko ku zmene navrhovanej činnosti bez pripomienok. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
2. Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako dotknutý orgán (list č. OU-NR-
OSZP2-2025/028891  zo dňa 28.04.2025) vo svojom stanovisku požaduje nasledovné, 
cit.: „Z hľadiska udržania danej kvality ovzdušia v dotknutej oblasti, počas výstavby 
navrhovanej činnosti, navrhujeme dodržať a premietnuť do podmienok povolenia 
opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v danej lokalite: Pri 
činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné 
využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na 
obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné 
pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu 
alebo obmedzenie rozprašovania. Taktiež premietnuť do povolení navrhovanej činnosti 
a dodržiavať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie.“ 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy.. 
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne ako dotknutý 
orgán (list č. ORHZ-KN1-2025/000487-002  zo dňa 30.04.2025) vo svojom stanovisku 
z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné 
prostredie. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
4. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia ako dotknutý orgán (list č. OU-
KR-2025/013889-002  zo dňa 07.05.2025) z hľadiska záujmov civilnej ochrany 
obyvateľstva k navrhovanej zmene činnosti nemá žiadne pripomienky a nepožaduje 
posudzovanie podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne ako dotknutý orgán 
(list č. RÚVZKN/OHŽPaZ/929/4955/2025  zo dňa 06.05.2025) Súčasne sa ukladá plniť 
nasledovnú požiadavku: Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území 
prevádzkované tak, aby bola dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými 
vplyvmi z činnosti.  
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy.. 
6. Nitriansky samosprávny kraj, Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Odbor 
strategických činností ako dotknutý orgán (list č. CS 7485/2025, CZ 16371/2025  zo 
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
dňa 05.05.2025 )nemá k predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti 
pripomienky. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
7. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý 
orgán (list č. OU-KN-OSZP-2025/013312-002 zo dňa 28.04.2025) v prípade dodržania 
uvedených podmienok navrhujeme činnosť ďalej neposudzovať podľa zákona: Z 
hľadiska štátnej správy ochrany prírody a krajiny je predmetná stavba možná za 
dodržania ustanovení o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, 
ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín podľa zákona 
(Arboristický štandard-Ochrana drevín pri stavebnej činnosti). 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
 
Súčasný stav využívania územia 
Druh pozemku je orná pôda. Pozemok je využívaný na pestovanie zeleniny. Pozemok je 
prístupný z jestvujúcej areálovej komunikácie a z miestnej komunikácie, ktorá má asfaltový 
povrch. Na pozemku v mieste plánovanej stavby sa nachádzajú aj fóliovníky so zastaralou 
konštrukciou a technológiou. 
Fóliovníky sa zdemontujú pred výstavbou. Na mieste stavby sa nenachádza vysoká zeleň. 
K výrubu stromov nedôjde. 
 
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy  
Nároky na pôdu 
Vzhľadom na druh pozemku nie je nutné vyňatie z pôdneho fondu. 
Nároky na vodu 
Nový závlahový systém sa napojí na jestvujúci závlahový systém, ktorý má dostatočnú kapacitu 
aj pre navrhovaný fóliovník. 
Výpočet spotreby vody používanej na zavlažovanie rastlín vo fóliovníkovom hospodárstve, 
realizácia zberu a využitia drenážnej vody, ktorý sa produkuje v jestvujúcich a budúcom 
fóliovníku využívanej na pestovanie zeleniny v hydropónii: 
Kalkulovaná spotreba závlahovej vody pri hydroponickom pestovaní (Fóliovník č.1): 
Min. 35m3/deň/ha (počas dní s menšou intenzitou svetla a dni po výsadbe sadeníc na pest. 
substrát) 
Max. 110m3/deň/ha (počas najhorúcejších dní s najvyššou intenzitou svetla) 
V priemere: 70m3/deň/ha (dlhodobý priemer) 
Pomer recyklácie drenáže: prepočtom. Množstvo drenáže pri hydroponickom pestovaní 
uhoriek: 28 až 35% z celkového množstva závlahovej vody (priemer 31,5%). 
Kalkulovaná spotreba závlahovej vody pri hydroponickom pestovaní (Fóliovník č. 2): 
Min. 35 m3/deň/ha (počas dní s menšou intenzitou svetla a dni po výsadbe sadeníc na pest. 
substrát) 
Max. 110 m3/deň/ha (počas najhorúcejších dní s najvyššou intenzitou svetla) 
V priemere: 70m3/deň/ha (dlhodobý priemer) 
Pomer recyklácie drenáže: prepočtom. Množstvo drenáže pri hydroponickom pestovaní 
uhoriek: 28 až 35% z celkového množstva závlahovej vody (priemer 31,5%). 
 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Kalkulovaná spotreba závlahovej vody pri intenzívnom pestovaní priesad (Fóliovník č.3): 
Množstvo vody používanej pri konvenčnom zavlažovaní (kropení): 
Priemerne 25l / m2 / deň = 1834 x 0,02 = 46 m3 
Pomer recyklácie drenáže: 
Množstvo vody používanej pri systéme zavlažovania naplavovaním 
V priemere 3 zavlažovania za deň 
Vodný stĺpec pri zavlažovaní: 20 mm 
Celkové množstvo použitej vody pri jednom závlahovom cykle: 0,02 m x 1835 m2 = 36,7 m3 
Spotreba vody (úbytok z celkového množstva) = 15% 
Celková spotreba pri jednom závlahovom cykle = 36,7 x 15% = 5,5 m3 
Celková denná spotreba vody (3 cykly) = 3 x 5,5 m3 = 16,5 m3 
Nový fóliovník č.4 – pestovateľská plocha, z ktorej sa bude zbierať drenážna voda: 
11 polí x 85 m x 12,8 m = 11.968 m2 
11 polí x 85 m x 12, m, z čoho sa na pestovanie nevyužíva 369,6 m2 = netto 11.598,4 m2 
Spolu: 23.566,4 m2 
Počet rastlín (á 40cm) = 58.916 
Kalkulovaná spotreba závlahovej vody pri hydroponickom pestovaní (Fóliovník č. 4): 
Min. 35 m3/deň/ha (počas dní s menšou intenzitou svetla a dni po výsadbe sadeníc na pest. 
substrát) 
Max. 110 m3/deň/ha (počas najhorúcejších dní s najvyššou intenzitou svetla) 
V priemere: 70 m3/deň/ha (dlhodobý priemer) 
Pomer recyklácie drenáže: prepočtom. Množstvo drenáže pri hydroponickom pestovaní 
uhoriek: 28 až 35% z celkového množstva závlahovej vody (priemer 31,5%). 
Celkové množstvo použitej vody počas roka: 
Počet dní pestovania: 
Fóliovník č. 1 nevykurovaný: 260 
Fóliovník č. 2 vykurovaný: 305 
Fóliovník č. 3 vykurovaný: 220 
Fóliovník č. 4 (nový) nevykurovaný: 260 
Celkové množstvo spotrebovanej závlahovej vody za rok: 
Fóliovník č.1: 260 dní x 70 m3/ha/deň x 1,09 ha = 19.838 m3 / rok 
Fóliovník č.2: 305 dní x 70 m3/ha/deň x 2,42 ha = 51.667 m3 / rok 
Fóliovník č.3: 220 dní x 46 m3/deň = 10.120 m3 / rok 
Fóliovník č.4 (nový): 260 dní x 70 m3/ha/deň x 2,36 ha = 42.952 m3 / rok 
Spolu: 124.577 m3 / rok 
Z toho voda získavaná recykláciou drenážnej vody 
Fóliovník č.1: 19.838 m3 x 31,5% =6.249 m3 / rok 
Fóliovník č.2: 51.667 m3 x 31,5% =16.275 m3 / rok 
Fóliovník č.3: 10.120 m3 x 64,13% = 6.490 m3 / rok 
Fóliovník č.4 (nový): 42.952 m3 x 31,5% = 13.530 m3 / rok 
Spolu recyklovaná voda z drenáže: 42.544 m3 / rok 
Celkové množstvo použitej primárnej vody (so započítaním recyklovanej vody z drenáže 
hydroponického pestovania) 
Fóliovník č.1: 13.589 m3 / rok 
Fóliovník č.2: 35.392 m3 / rok 
Fóliovník č.3: 3.630 m3 / rok 
Fóliovník č.4 (nový): 29.422 m3 / rok 
Spolu: 82.033m3 / rok 
ZDROJE PRIMÁRNEJ VODY: 
1. Dažďová voda: 
Celková plocha, z ktorej sa zbiera dažďová voda: 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Fóliovník č.2= 24.192 m2 
Fóliovník č.3 = 1835 m2 
Fóliovník č.4 = 23.566,4 m2 
Spolu 49.593,4 m2 
Charakteristika úrhnu zrážok v období pestovania: 
Marcelová sa nachádza v oblasti s miernym kontinentálnym podnebím, kde ročný úhrn zrážok 
dosahuje približne 550 až 600 mm. Obdobie od marca do októbra je charakteristické vyššími 
zrážkami, pričom v tomto čase spadne približne 400 až 450 mm zrážok. Najviac zrážok sa 
zvyčajne vyskytuje v letných mesiacoch, najmä v júni a júli. Pre výpočet sa použila hodnota 
425 mm. 
Súčiniteľ (koeficient zachytenej vody v porovnaní s celkovým množstvom úhrnu zrážok) : 0,8 
Celkové množstvo zadržanej a použitej dažďovej vody: 45.593,4 x 0,8 x 0,425m3 =15.500 
m3/rok 
2. Registrovaný vrt – vŕtaná studňa 
Celkové čerpané množstvo za rok 13.000m3 
3. Závlahový systém (hydrant) z prečerpávacej stanice 
Celkové množstvo za rok 53.533 m3 
Sumár 
Celková spotreba primárnej vody za všetky pestovateľské plochy 82.033 m3/rok 
Z toho využívané z registrovanej vŕtanej studne 13.000m3/rok 
Z toho dažďová voda 15.500 m3/rok 
Z toho zo závlahového systému (hydrant) 53.533 m3/rok_ 
Energetické zdroje 
Navrhovaná stavba bude napojená na rozvod NN z existujúceho rozvádzača, ktorá sa nachádza 
vedľa areálovej komunikácie na juhozápadnej strane . 
Maximálna rezervovaná kapacita 400 A – 278 kW – vyhovuje aj po vybudovaní fóliovníka 
Bilancia spotreby energie: 
Jestvujúca: 
Pi= 140 kW 
Ps= 100 kW 
Nový fóliovník: 
Pi= 20 kW 
Ps= 15 kW 
Spolu po výstavbe: 
Pi= 160 kW 
Ps= 115 kW 
Predpokladané zvýšenie spotreby je cca. 15% 
Celoročná doterajšia spotreba 216 MW. 
Predpokladaná spotreba po výstavbe 250 MW. 
Napájanie RH 
Napájanie hlavného rozvádzača budovy RH bude riešený z hlavného rozvádzača jestvujúcej 
trafostanice. Napájací kábel bude NAYY-J 4(C)x95mm2, dĺžka vedenia cca. 250M. 
Napájací kábel bude istení v jestvujúcej TS s PHNA00 s 3x80A gG. Hlavný istič v rozvádzači 
RH bude PL7-C63/3 – EATON. 
Od rozvádzača RH, ktorý bude umiestnený vo fóliovníku bude napojený technologický 
rozvádzač a zariadenia: 
- rozvádzač RP1(Anjou) s káblom typu CYKY-J 3(C) x 1,5 mm2 
- motory vetracích okien 
- nafukovacie turbíny 
- motory tienenia 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Rozvod silnoprúdu: 
Silové rozvody realizovať v zmysle STN33 2000-5-52, STN 33 2130, STN 33 2000-5- 51:2010 
a ostatných súvisiacich noriem a predpisov. Krytie prístrojov, strojov, zariadení a el. 
inštalačného materiálu musí zodpovedať danému prostrediu v zmysle STN 33 2000-5- 51:2010. 
Silový rozvod vyhotoviť s príslušnými káblami vedené v plastových ochranných rúrach a v 
kovových žľaboch montované na konštrukciu foliovníka. Silový rozvod vyhotoviť s 
príslušnými káblami / navrhnutými káblami, istenými ističmi, v zmysle STN 33 2000-4- 43, 
STN 33 2000-4-473, STN 33 2000-5-52:2012-04. Ochranu pred nebezpečným dotykovým 
napätím vyhotoviť v zmysle STN 33 2000-4-41:2019-03 samočinným odpojením napájania, 
zvýšenú hlavným pospájaním, doplnkovú prúdovými chráničmi. 
Nový rozvod NN je navrhnutý káblami nasledovne: 
- kábel CYKY-J 5(C) x 1,5 mm2 pre motory(vetracie okna, clona tienenia) 
- kábel CYKY-J 3(C) x 2,5 mm2 pre ovládacie rozvádzače 
V súlade čl. 4.3.2 STN 92 0203 stavba navrhujeme vybaviť prvkom STOP tlačítkom. 
V zmysle článku 4.3.4 STN 92 0203 priestor, z ktorého sa elektrická energia vypne, musí byť 
v prípade požiaru prístupný z vonkajšieho priestoru, priestoru chránených únikových ciest, 
vnútorných, alebo vonkajších zásahových ciest alebo z priestoru trvalej obsluhy. 
V súlade s čl. 4.3.5 STN 92 0203 prvok STOP tlačítko musí byť chránený proti neoprávnenému 
či náhodnému použitiu. STOP tlačítko bude umiestnený na dvere rozvádzača RH. 
Istenie jednotlivých obvodov je navrhnuté ističmi – EPS v RH prepojiť s uzemnením vodičom 
CYA 16 mm2. Na ekvipotenciálne svorkovnice EPS treba pripojiť vodovod, armovací výstuž 
bet. konštrukcii, kovové konštrukcie. 
Umelé osvetlenie: 
Umelé osvetlenie je riešené v zmysle STN EN 12 464-1. Kategória osvetlenia a požadovaná 
intenzita je riešená tokovou metódou, preto odberateľ pri výbere svietidiel musí dodržať 
požadovanú intenzitu! Krytie prístrojov, strojov, zariadení a elektroinštalačného materiálu musí 
zodpovedať danému prostrediu v zmysle STN 33 2000-5-51:2010, s krytím STN EN 60 529. 
Silový rozvod vyhotoviť s príslušnými káblami pod omietkou. Silový rozvod vyhotoviť s 
príslušnými káblami / navrhnuté CYKY, istenými ističmi v zmysle STN 33 2000-4-43, STN 
33 2000-4-473, STN 33 2000-5-52:2012-04. 
Ochranu pred nebezpečným dotykovým napätím vyhotoviť v zmysle STN 33 2000-4- 41:2019-
03 a ostatných súvisiacich noriem – samočinným odpojením. 
Navrhované typy svietidiel LED. Udržovací činiteľ: 0,7. Činiteľ odrazu stropnej dutiny: 
0,8, odrazu stien: 0,8, odrazu podlahovej dutiny: 0,3. Svietidlá sú prevedené s krytím IP 65. 
Krytie prístrojov, strojov, zariadení a el. inštalačného materiálu musí zodpovedať danému 
prostrediu v zmysle STN 33 2000-5-51:2010, s krytím STN EN 60 529. 
V navrhnutom systéme TN-S vodiče PE (zelenožltej farby ) a N (svetlomodrej farby ) musia 
zostať trvale rozdelené ! 
Ochrana pred úrazom elektrickým prúdom: 
Kde sa používa SELV (bezpečné malé napätie), zabezpečí sa ochrana pred priamym dotykom: 
-zábranami alebo krytmi, ktoré poskytujú stupeň ochrany najmenej IPXX B, 
-izoláciou schopnou odolávať skúšobnému napätiu 500 V striedavého prúdu po dobu 1 
minúty. 
Doplnkové pospájanie – miestne – musí spojiť všetky neživé časti v zónach 1, 2, 3 a ochranné 
vodiče zásuviek s ďalej uvedenými cudzími vodivými časťami v zónach 0, 1, 2, 3: 
kovovými napájacími rúrkami, a kovovými rúrkami odpadov, prístupnými kovovými 
stavebnými prvkami (kovové zárubne dverí, okenné rámy a pod. sa nepovažujú za stavebné 
prvky budovy), s ostatnými vodivými predmetmi. 
Pospájanie musí byť vyhotovené Cu vodičom s minimálnym prierezom 4 alebo 6 mm2. 
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Spojenie medzi ochrannými vodičmi a cudzími vodivými prvkami má byť vyhotovené v tesnej 
blízkosti priestoru. V navrhnutom systéme TN-S vodiče PE (zelenožltej farby ) a N 
(svetlomodrej farby ) musia zostať trvale rozdelené ! 
Rozvádzač RH, RT sú typizované. Typy rozvodníc a náplň rozvodníc viď. na výkresoch 
jednopólové schémy rozvádzačov. 
 
Bleskozvodné zariadenie fóliovníka vyhotoviť v zmysle STN EN 62305-1 až STN EN 62305-
4. Trieda ochrany bola stanovená na LPS III. Zachytávacia sústava fóliovníka bude vlastná 
kovová konštrukcia. Podľa normy STN EN 62305-3 pre daný objekt pre triedu ochrany LPS III 
bolo určených počet uzemňovacích bodov 18 ks (každých 15 m okolo budovy). Zvody budú 
vlastné stĺpy kovovej konštrukcii fóliovníka. Svorky SP01 sa spoja so zemničom FeZn 30x4 
mm2 uložením v zemi 500 mm nad dnom základu a 1000 mm od vonkajšej strany. Zemnič 
posilniť zemniacími tyčami. Svorky v zemi chrániť pred koróziou ochranným náterom. K 
zemniču pripojiť armovaciu výstuž betónového základu. Zemniace vodiče pri prestupe zo 
základu opatriť náterom 200 mm v základe a 100 mm nad základom. 
Pri prestupe do zeme zemniaci vodič opatriť náterom 300 mm v základe a 200 mm v zemi. 
Rozvádzače prepojiť so zemničom vodičom FeZn Ø 10 mm. 
Prechodový zemný odpor spoločného zemniča nesmie byť viac ako 10 Ohm.  
Dopravná infraštruktúra 
Pozemok je prístupný z jestvujúcej areálovej komunikácie a z miestnej komunikácie, ktorá má 
asfaltový povrch. 
Areál bude napojený aj naďalej na jestvujúcu miestnu, obojsmernú komunikáciu s asfaltovým 
povrchom pomocou jestvujúceho vjazdu. 
Nároky na pracovné sily  
Predpokladaný počet zamestnancov: 10, s novými zamestnancami sa nepočíta Sociálne 
vybavenie - šatňa a WC - zamestnancov sú zabezpečené v jestvujúcej budove v areáli. 
 
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti  
Ovzdušie 
Zdroje znečistenia ovzdušia 
Počas výstavby budú produkované najmä prachové znečisťujúce látky a znečisťujúce látky 
emitované stavebnými mechanizmami. Koncentrácia týchto látok bude najmä v 
bezprostrednom okolí staveniska a v okolí miestnych komunikácií využívaných na prepravu 
materiálu. V širšom meradle sa vplyv týchto prác neprejaví. 
Počas prevádzky 
Nebude nový zdroj znečistenia ovzdušia. 
Možno teda predpokladať, že uvedenie prevádzky do činnosti neovplyvní hodnotu súčasného 
znečistenia ovzdušia dotknutého územia presahujúcu zákonné limity. 
Odpady 
Nakladanie s odpadmi bude riešené v súlade s platnou legislatívou, kde princípmi bude: 
• prevencia vzniku odpadov 
• zhodnocovanie odpadov 
• správne zneškodňovanie odpadov 
Pri stavebnej činnosti počas výstavby vznikne tento druh odpadu: 
Stavebný odpad – zvyšky materiálov vzniknuté počas stavebných prác 
Stavebný odpad bude odvážaný na základe zmluvy s technickými službami na skládku 
odpadov. Vzniknutý odpad zatrieďujeme podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa 
ustanovuje katalóg odpadov 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Komunálny odpad 
Odvoz komunálneho odpadu počas výstavby zabezpečí dodávateľ na základe zmluvy na 
skládku. Komunálny odpad bude zbieraný do plastových vriec alebo do kontajnerov a do 
odvozu skladovaný na vyčlenenom mieste. 
Počas prevádzky: 
Vybudovaním fóliovníka sa nemení charakter a množstvo vzniknutého odpadu, lebo pozemok 
je využívaný aj v súčasnosti na rovnaký účel. Odvoz komunálneho odpadu z areálu je 
zabezpečené. Vzniknutý biologický odpad sa bude aj naďalej kompostovať. 
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
Počas výstavby bude v priestore stavby zvýšený́ pohyb stavebných mechanizmov. Tento 
zvýšený́ pohyb svojim hlukom a znečistením ovzdušia, prašnosťou a výfukovými plynmi 
lokálne ovplyvní životné prostredie. Tento vplyv bude minimálny a krátkodobý. Počas 
prevádzky nemožno očakávať nepriaznivý vplyv na životné prostredie. 
 
Voda 
Dažďové vody budú zbierané do jestvujúcej závlahovej nádrže, v prípade nevyužitia budú 
odvádzané do jestvujúceho vsakovacieho systému. 
 
Hluk a vibrácie 
Počas výstavby sa predpokladá prevádzka zemných a stavebných strojov. Hluk sa bude šíriť 
aj z priestoru staveniska. Pri plánovaní organizácie výstavby bude kladený dôraz aj na 
dodržiavanie hlukových limitov vo vonkajšom, prostredí v zmysle vyhlášky. 
Stavebné úpravy objektu nenarušia existujúce životné prostredie v danej lokalite. Stavba 
nebude zdrojom žiadnych vibrácií, hluku, alebo podobných negatívnych vplyvov na životné 
prostredie. Ochranné pásma ani chránené územia nebudú dotknuté. Ochrana stavby pred 
škodlivými účinkami sa nepredpokladá. 
 
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu 
V navrhovanom objekte nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom 
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia. Objekt nespôsobí prekročenie emisných 
limitov znečisťujúcich látok v ovzduší a výrazné zvýšenie hladiny hluku. Vlastná prevádzka 
nie je intenzívnym zdrojom toxických alebo iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie 
obyvateľstva. Celkovo sa dá konštatovať že posúdená výstavba a jeho prevádzka nebude 
pôsobiť znečisťovanie ani znehodnocovanie prostredia. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:  
Vplyvy na obyvateľstvo 
Výstavba zmeny navrhovanej činnosti nepredstavuje žiadne riziká pre dotknutých obyvateľov. 
Pre zamestnancov nepredstavuje v prípade dodržiavania pravidiel bezpečnosti a ochrany 
zdravia pri práci žiadne výnimočné riziká. Priame ani nepriame narušenie pohody a kvality 
života vplyvom výstavby ani vplyvom prevádzky sa nepredpokladajú. Realizácia zmeny 
navrhovanej činnosti sa bude riadiť predovšetkým stavebnými a technologickými predpismi a 
normami. Riziká počas výstavby vyplývajú z charakteru práce výškové práce, elektrickými 
zariadeniami, stavebnými a dopravnými mechanizmami. V tomto smere sú riziká obdobné ako 
pri každej stavebnej činnosti. 
K čiastočnému narušeniu pohody a kvality života príde v etape realizácie najmä hlukom, 
prachom a emisiami z dopravy. Toto narušenie bude len lokálne - dopravné trasy, stavebné 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
úpravy na existujúcej budove. Tento dopad nebude mať významný vplyv na zdravotný stav 
obyvateľov. 
Priame zdravotné riziká - nebezpečenstvo úrazu pri doprave a manipulácii s materiálom, pri 
stavebných, najmä výškových prácach, pri práci s elektrickými zariadeniami, a pod. Tieto riziká 
je možné eliminovať len pracovnou disciplínou a dodržiavaním zásad. 
Pri posudzovaní rizík vyplývajúcich z výstavby treba analyzovať bezpečnostný systém 
prevádzky. Z neho vyplýva riziko dlhodobého vypadnutia elektrického prúdu, dlhodobého 
vypadnutia prívodu energetického zdroja a prítoku vody. Je to však riziko minimálne a z 
hľadiska vplyvov na životné prostredie krátkodobé a zanedbateľné. 
Navrhovaná činnosť nemá charakter priemyselných prevádzok a zariadení, ktoré by 
produkovali špecifické toxické látky s negatívnym vplyvom na zdravie dotknutého 
obyvateľstva. 
V rámci navrhovanej činnosti sa nebude narábať s látkami, ktoré by predstavovali priame 
nebezpečie pre dotknuté obyvateľstvo, pracovníkov a návštevníkov dotknutého územia. 
Avšak je dôležité v rámci prevádzky dodržiavať potrebné hygienické požiadavky, požiadavky 
na bezpečnosť pri práci ako aj pracovné postupy pri manipulácii s technickými zariadeniami, 
tak ako ich uvádza výrobca a tak ako budú vyškolený jednotlivý zamestnanci. 
Vplyvy na pôdu a horninové prostredie 
Nepredpokladajú sa žiadne priamo pozorovateľné nepriaznivé vplyvy na horninové prostredie. 
Zmena navrhovanej činnosti nevyvolá v území zhoršenie existujúceho stavu horninového 
prostredia. Zmena činnosti je navrhovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere 
eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky. Na 
hodnotenom území sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín ani 
realizácia zmeny činnosti nebude mať priamy vplyv na ťažbu. 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické 
pomery sa dajú hodnotiť ako nevýznamné. 
Vplyvy na chránené územia 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na chránené územia. Zmena navrhovanej 
činnosti dostatočným zabezpečením v zmysle platnej legislatívy nebude mať negatívny vplyv 
na chránené územia. 
Vplyvy na ovzdušie 
Priamym vplyvom v etape výstavby je zvýšený pohyb stavebných mechanizmov. 
Tento hlukom a sprostredkovane znečistením ovzdušia prašnosťou a výfukovými plynmi 
lokálne ovplyvní lokalitu a tým aj pracovníkov. Tento dopad však bude minimálny a 
krátkodobý. Obyvateľov, vzhľadom na lokalizáciu zámeru vplyvy výstavby nezasiahnu. 
V týchto súvislostiach sa pri realizácii budú vyššie uvedené krátkodobé negatívne vplyvy na 
prostredie eliminovať organizačnými opatreniami (napr. nebudú sa rušné a hlučné pracovné 
procesy uskutočňovať v ranných, večerných hodinách a v dňoch pracovného pokoja) a 
hygienickými opatreniami pri prevádzke výstavby (čistenie vozidiel, pravidelné čistenie 
komunikácii a pod.). Počas prevádzky nevznikne nový zdroj znečistenia ovzdušia. 
Navrhované funkčné využitie územia nie je v rozpore s koncepčnými rozvojovými 
dokumentami kraja, okresu a obce. Súčasné využívanie krajiny širšieho dotknutého územia je 
definované ako vhodné (prevažujúce poľnohospodárske využívanie) s návrhom na ponechanie 
stavu s primeranými korekciami funkčného využívania potenciálov. Na základe vykonaných 
analýz podľa dostupných podkladov, nie sú známe také environmentálne problémy na lokalite 
navrhovanej činnosti a v blízkom kontaktnom území, ktoré by neumožňovali realizovať a 
prevádzkovať zmenu navrhovanej činnosti. 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti: 
Účelom opatrení je predchádzať, zmierniť, minimalizovať alebo kompenzovať očakávané 
(predpokladané) vplyvy navrhovanej činnosti, ktoré môžu vzniknúť počas ich realizácie. 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Tento cieľ je možné dosiahnuť opatreniami, ktoré sa viažu na jeden alebo na viac vplyvov 
zároveň. Cieľom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie je nielen identifikovať 
významné vplyvy, ale nájsť k ním aj prijateľné riešenie, ktorými sa vybrané javy ochránia, 
alebo zmiernia dopady na ne. Ak daný jav nie je možné nijakým spôsobom eliminovať ani 
minimalizovať, po zvážení je možné prijať kompenzačné opatrenia. 
Technické opatrenia majú za cieľ znížiť, vplyv realizácie navrhovanej činnosti na životné 
prostredie na minimálnu úroveň, pri dodržaní stanovených pracovných postupov. V rámci 
navrhovanej činnosti bude realizovaný, celý rad bezpečnostných a protipožiarnych opatrení 
vyplývajúcich, zo všeobecne záväzných právnych predpisov a technických noriem. Účelom 
týchto opatrení je zamedziť vzniku neštandardných stavov, ktoré by predstavovali zdroj 
ohrozenia pre životné a pracovné prostredie. 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na základe vydaného právoplatného rozhodnutia, v 
ktorom budú premietnuté všetky podmienky jej realizácie tak, aby boli dodržané všeobecne 
záväzné právne predpisy smerujúce k eliminácii negatívnych vplyvov na jednotlivé zložky 
životného prostredia a obyvateľstvo a jeho zdravie. 
Podľa zákona je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa 
zákona a ich podmienkami. 
Opatrenia z hľadiska bezpečnosti práce a ochrany zdravia zabezpečia jednotlivý dodávatelia 
prác. Od začiatku prác musí byť na stavenisku zaistená bezpečnosť a ochrana zdravia všetkých 
pracovníkov. Treba dodržať najmä predpisy bezpečnosti práce: zákon č. 124/2006 Z. z. o 
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov; nariadenie vlády č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a 
zdravotných požiadavkách na stavenisko; nariadenie vlády č. 392/2006 Z. z. o minimálnych 
bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní pracovných prostriedkov; vyhláška 
č. 508/2009 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia 
pri práci s technickými zariadeniami tlakovými, zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou 
sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa poväzujú za vyhradené technické zariadenia v 
znení neskorších predpisov; vyhláška č. 356/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
požiadavkách a rozsahu výchovnej a vzdelávacej činnosti, o projekte výchovy a vzdelávania, 
vedení predpísanej dokumentácie a overovaní vedomostí účastníkov výchovnej a vzdelávacej 
činnosti; nariadenie vlády č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a 
používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov; vyhláška č. 147/2013 Z. z. ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a 
prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých 
pracovných činností v znení neskorších predpisov. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho 
postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo z oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona 
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je 
transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ 
o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.  
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že v rámci 
realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom 
na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek 
životného prostredia ostanú zachované. 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých 
orgánov a dotknutej verejnosti, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali 
pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie s poukazom na doručené stanoviská má za 
to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne 
prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania 
a zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia 
v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných 
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena 
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej 
miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je 
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné za 
predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť 
k realizácii. 
Možnosť využitia jestvujúceho zázemia, už vybudované technologické a sociálne 
zariadenie, ktoré vyhovuje bez väčších zásahov aj pre navrhovanú stavbu, zníži náklady. 
S ohľadom na vyššie identifikovanú technickú špecifikáciu a spôsob realizácie výstavby 
nového fóliovníka s identifikáciou požadovaných funkcionalít a prevedenia, je možné hovoriť 
o multifunkčnom, efektívnom a ekonomickom riešení, ktoré Žiadateľovi zabezpečí nie len 
rozšírenie aktuálnych kapacít ale podporí aj kvalitu jeho produkcie tým, že dokáže zabezpečiť 
dokonalé klimatické podmienky pre dopestovanie kvalitnej produkcie. 
Fóliovník na pestovanie zeleniny je navrhnutý tak aby splnil vysoký štandard súčasnej 
technológie pre pestovanie zeleniny. Jedná sa riadený proces pomocou počítačov. 
Kontrolované klimatické podmienky zabezpečujú rastlinám ideálne požiadavky na rast tak, aby 
sme zabezpečili vyššie výnosy úrody. Toto riešenie tiež umožňuje pestovanie zeleniny od 
marca po október. Fóliovník nebude vykurovaný. 
Fóliovník bude špecifický svojím tvarom strechy, čím bude zabezpečené efektívne 
vetranie ako aj zníženie tienenia oproti ostatným modelom/riešeniam. Týmto sa zabezpečí 
zníženie nákladov pri udržiavaní ideálnej klímy fóliovníka. Zníženie energetických nákladov 
zabezpečí aj systém na nafukovanie fóliového vankúša, ktorý má dôležitú funkciu izolácie voči 
chladu, zároveň v letných horúčavách ochraňuje rastliny proti vysokým teplotám. 
Znižovanie nákladov na pestovanie bude zabezpečované aj prostredníctvom využívania 
dažďovej vody. Tá bude zachytávaná zo strechy fóliovníka. Zber drenážnej vody zo žľabov sa 
vykoná do zberného potrubia a následne bude odvedená do zásobníka zavlažovacej vody. Táto 
bude následne využívaná prostredníctvom zavlažovacieho systému. 
Požadované technológie, napomôžu znižovať celkové vstupné finančné prostriedky 
vynakladané na dopestovanie plodín, čo ovplyvní možnosť realizácie efektívnej cenovej 
politiky posilňujúcej konkurencieschopnosť celého podniku. 
Pestovanie zeleniny prostredníctvom hydropónie je výhodné z viacerých dôvodov. Receptúry 
roztokov sú presne nastavené na požadovaný druh zeleniny, čo nie je možné tak dokonale 
zabezpečiť pri klasických pôdnych podmienkach. Vďaka tomu sme schopní takýmto spôsobom 
dopestovať uhorky rýchlejšie a zároveň krajšie. Vodný roztok nie je náročný na údržbu. Vďaka 
pestovaniu vo fóliovníku sme schopní zabezpečiť dokonale ekologicky nastavenú teplotu a 
vlhkosť pre rast i dozrievanie zeleniny ako aj zabezpečiť presný obsah živín v kvapalnom 
substráte. Pestovanie v uzavretom priestore umožňuje taktiež využívanie čmeliakov na 
zvýšenie opelenia rastlín a tak zvyšovať množstvo zeleniny dopestovaných v jednej rastlinke. 
Vyššie uvedené je možné dosahovať aj s ohľadom na návrh energeticky úsporného 
riešenia vyplývajúceho z realizácie požadovaných/plánovaných stavených a technických 
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
prvkov, čo je samo o sebe prínosom nie len pre žiadateľa, ale má pozitívny dopad na končenú 
energetickú spotrebu/spotrebu primárnych energetických zdrojov SR. 
Realizácia a aktivity tejto zmeny činnosti nie sú primárne zamerané na zníženie záťaže na ŽP, 
avšak v rámci riešenia budú využívané také technické prvky a spôsob produkcie, ktoré sú k 
životnému prostrediu mimoriadne šetrné (vysoký objem produkcie/m2 plochy, využívanie 
dažďovej vody, efektívny teplotný manažment, nízka energetická náročnosť na prevádzku). 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotilo zmenu 
navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a 
jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania 
zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.  
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o 
životné prostredie vyhodnotilo predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah 
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu 
a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne 
prijateľné. 
 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, 
ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/012619-011, zo dňa 
02. 06. 2025 
 
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
RNDr. Martin Bičian 
 
Vedúci odboru 
 
 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
navrhovateľ 
1. VITA-ZEL & company spol. s r.o., Nová 1473, Marcelová  
Rezortný orgán 
1. Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky 
2. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky 
Povoľujúci orgán 
1. Obec Marcelová 
Dotknutý orgán 
1. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja 
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne 
3. Krajský pamiatkový úrad Nitra 
4. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Komárne 
5. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
6. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia 
7. Okresný úrad Nitra, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek kraja 
8. Okresný úrad Nitra, odbor opravných prostriedkov 
 
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
1. Obec Marcelová