•
,
v
OKRE SNY URAD KOSICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 041 26 Košice
Váš list číslo/zo diía
Naše číslo
OU-KE-OSZP
1-2025/060355
Vybavuje/linka
Košice
Ing. Trembeckál
055-600 l 256
06.10.2025
Vec
Oznámenie
o začatí správneho
konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamuje začatie nasledovného
správneho konania:
Predmet
žiadosti: Žiadosť
o povolenie
výnimky
zo zakázanej
činnosti podl'a zákona za účelom
zmeny stavu mokrade v Národnom parku Slovenský kras
Žiadatel': Správa Národného
parku Slovenský kras so sídlom v Brzotíne, Hámosiho
188, 049 51
Brzotín
Žiadosť doručená dňa: 03.10.2025
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou
osobou v uvedenom
správnom konaní lehotu 5 pracovných
dní od zverejnenia
tohto
oznámenia.
Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou
uvedie v písomnom oznámení o
účasti v konaní názov združenia,
sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno a priezvisko
osoby
oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho
predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov,
okresný úrad v sídle kraja nebude na také oznámenie prihliadať.
Telefón
+421155/6001384
E-mail
oszp.ke@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866