Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Zhodnocovanie odpadov mobilným zariadením – čeľusťový drvič TEREX FINLAY J 1160 
Číslo 
OU-BB-OSZP2-2022/016806 
Navrhovateľ 
STAVSTROJ združenie, s.r.o., so sídlom Zvolenská Slatina 1362, 962 01 Zvolenská Slatina, IČO: 
47 428 571 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
  
 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/zvolenska-slatina-mobilne-zariadenie-na-zhodnocovanie-
odpadov 
 
Zverejnené  
Aktualizované 
04.05.2022