Číslo konania : OU-RK-OSZP-2025/010512-003 
 
Dátum zverejnenia informácie:  7. 8. 2025  
 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na  oplotenie pozemku za hranicami 
zastavaného územia obce podľa ustanovenia § 13 ods. 1 písm. d  zákona č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny (ďalej len "zákon").  
Žiadateľ:   Ing. Dávid Tkáčik, Stará 83/73, 034 01 Liptovská Štiavnica 
Územná ochrana : 2. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny (ochranné pásmo Národného 
parku Nízke Tatry) 
k.ú. Liptovská Štiavnica, parcela č. C-KN 2030/2 dôvod : oplotenie záhrady rodinného domu 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:     
 
    Podľa  § 82 ods. 7 „zákona“ je orgán ochrany prírody  povinný zverejniť na svojej 
internetovej stránke informáciu o začatí každého správneho konania, v ktorom môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom okrem konaní podľa 
odseku 8, a to najneskôr do troch pracovných dní od začatia konania; súčasťou uvedenej 
informácie je údaj o lehote, ktorú určil na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou 
osobou v začatom správnom konaní podľa odseku 3, ktorá nesmie byť kratšia ako päť 
pracovných dní od zverejnenia informácie. 
       Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok 
ochrana prírody a krajiny , a ktoré písomne oznámi svoju účast v konaní v lehote určenej 
orgánom ochrany prírody podľa odseku 7 sa považuje za zúčastnenú osobu. 
 
     Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie  buď písomne v listinnej podobe 
na adresu: Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dončova č. 
11, 03401 Ružomberok alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na ústrednom 
portáli 
verejnej 
správy 
https://www.slovensko.sk/), 
alebo 
na 
adresu: 
milan.medvecky@minv.sk (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie 
bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v 
lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.