KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017  01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421424300195
E-mail
oszp.pb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Obec Domaniža
Domaniža 426
018  16  Domaniža
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PB-OSZP-2025/010810-006
Vybavuje/linka
Ing. Mjartan /
+421424300196
Považská Bystrica
24. 09. 2025
Vec
„S.O.04 – Rozšírenie vodovodu“ a „S.O.03 – Splašková kanalizácia“
- oznámenie rozhodnutia verejnou vyhláškou
Oznámenie rozhodnutia Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PB-OSZP-2025/010810-005 zo dňa 22. 09. 2025 verejnou vyhláškou podľa § 69 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v platnom znení, ktorým bolo vydané stavebné
povolenie na stavebné objekty majúce charakter vodných stavieb „S.O.04 – Rozšírenie vodovodu“ a „S.O.03 –
Splašková kanalizácia“ pre stavebníka STYLEX - SLOVAKIA, s.r.o., Domaniža 421, 018 16 Domaniža, IČO
36010979.
Podľa § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení Vám zasielame na zverejnenie
spôsobom v mieste obvyklým rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/010810-005 zo dňa 22. 09. 2025.
vyvesené dňa: ...............................................
zvesené dňa: ...............................................
pečiatka, podpis: ...............................................
Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania:
S&K PROJECT s. r. o., (projektant Ing. Daniel Sádecký), Hliny 1412, 017 01 Považská Bystrica
Martišík Marcel, Domaniža 496, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Kardošová Janka, Domaniža 392, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Sobčák Peter, Ing., Domaniža 345, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Čelková Ivana, Domaniža 421, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Pavlovič Miroslav, Domaniža 80, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Turčáni Peter, Rozkvet 2032/65, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Fujaš Rastislav, Dedovec 1767/285, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Berec Anton, Tatranská 301/10, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Berecová Marianna, Tatranská 301/10, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Tománková Jana, SNP 1445/40, Považská Bystrica, PSČ 017 07, SR
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
2 / 2
Hromada Marián, Rozkvet 2063/136, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Hromadová Katarína, Bc., 013 12, Turie, č. 350, SR
Augustín Jozef a Mária Augustínová, Ing., Dedovec 1757/275, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Príloha:
- rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/010810-005 zo dňa 22. 09. 2025
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/010810-005
Považská Bystrica
22. 09. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len
„vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v platnom znení (ďalej len „stavebný zákon“) na základe žiadosti stavebníka,
predloženého projektu stavby, dokladov a výsledku stavebného konania vydáva
stavebníkovi
STYLEX - SLOVAKIA, s.r.o., Domaniža 421, 018 16 Domaniža, IČO 36010979
na stavebné objekty majúce charakter vodných stavieb
„S.O.04 – Rozšírenie vodovodu“ a „S.O.03 – Splašková kanalizácia“,
na ktoré bolo vydané územné rozhodnutie Obcou Domaniža pod č. 876/2024-004 TA5-20 zo dňa 4. 6. 2025
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona.
Popis stavebných objektov:
S.O.04 – Rozšírenie vodovodu
- vodovodné potrubie HDPE PE100 RC, SDR 17 d110x6,6, PN10 dĺžky 176,5 m
- podzemný hydrant DN80
- detekčný vodič AYCY 2x4mm2
- príslušné armatúry
(vodovodné prípojky nie sú súčasťou stavebného povolenia)
S.O.03 – Splašková kanalizácia
- kanalizačné potrubie PVC 250 SN12 dĺžky 200 m
- 6ks kanalizačných šácht DN 1000
- chránička v mieste križovania s vodovodným potrubím PVC DN 400 SN12 dĺžky 7,0 m
(kanalizačné prípojky nie sú súčasťou stavebného povolenia)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
Stavba sa povoľuje na pozemkoch k. ú. Domaniža, parc. KNC č. 1899/5, 626/139, 626/506, 626/520, 626/510,
626/514. Druh pozemkov – ostatná plocha, zastavaná plocha a nádvorie.
- Pozemok KNC č. 626/139 je vo vlastníctve osôb uvedených na LV č. 1928.
- Pozemok KNC č. 626/506 je vo vlastníctve osôb uvedených na LV č. 1929.
- Pozemok KNC č. 626/520 je vo vlastníctve osôb uvedených na LV č. 1960.
- Pozemky KNC č. 626/510 a 626/514 sú vo vlastníctve osôb uvedených na LV č. 1931.
Stavebník predložil Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorenú s vlastníkmi pozemkov parc.
KNC č. 626/139, 626/506, 626/520, 626/510, 626/514 k. ú. Domaniža.
- Pozemok KNC č. 1899/5 (LV č. 598) je vo vlastníctve Obce Domaniža. Obec Domaniža súhlasila s uskutočnením
stavby na pozemku v jej vlastníctve, ktorý tvorí miestna komunikácia.
Účelom stavby je rozšírenie verejného vodovodu a rozšírenie verejnej kanalizácie.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia „S.O.04 – Rozšírenie vodovodu“ a
„S.O.03 – Splašková kanalizácia“ vypracovaná autorizovaným stavebným inžinierom – Ing. Daniel Sádecký, reg.
č. 6442*12, dátum vyhotovenia 2/2023. Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané stavebníkovi
druhé Obci Domaniža, tretie bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na stavbu, ktorej popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
stavba nebude začatá.
3. Stavba bude uskutočnená do 31. 12. 2027.
4. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavebník písomne oznámi do 15 dní od ukončenia výberového konania
tunajšiemu úradu meno (názov) a adresu (sídlo) dodávateľa stavby. Stavebník oznámi stavebnému úradu začatie
stavby.
5. Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci. Podľa §
46d ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť prístupný
oprávneným osobám.
6. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá oprávnená osoba
v zmysle zákonných ustanovení. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby predloží stavebník pri kolaudácii
stavby.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku podľa § 43i stavebného zákona.
10. S odpadom vzniknutým počas výstavby zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
11. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202501-SP-0131-1 zo dňa 7. 2. 2025, okrem iného:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. §43.
- Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: zelená plná
čiara - NN podzemné vedenia.
Zemné káblové vedenia:
1. V prípade stavby spevnených plôch na podzemných vedeniach je potrebné dodržať STN 34 1050 v prípade
VN káblových vedení a STN 33 2000-5-52:2001 v prípade NN káblových vedení. Spevnené plochy musia byť
realizované dlažbou, ktorú bude možné v prípade potreby výkopových prác pri vzniku poruchy rozobrať bez
poškodenia. Podzemné vedenie musí byť uložené v minimálnej hĺbke podľa STN v chráničke (v betónových žľaboch
alebo rúrach FXKVR). V opačnom prípade je potrebné vykonať uloženie kábla do predpísanej hĺbky a káblovej
chráničky. Takáto činnosť je vyvolanou investíciou zo strany stavebníka komunikácie, posudzuje sa ako preložka v
zmysle Zákona 251/2012 Z. z. Z dôvodu, že sa jedná o zariadenie SSD, práce musia byť vykonané spoločnosťou
SSD alebo zmluvným dodávateľom prác. V prípade, že bude potrebná takáto realizácia prác, je potrebné riešiť
preložku elektroenergetických zariadení v zmysle postupu uvedeného na internetovej stránke www.ssd.sk/ine-
sluzby/prelozky?page_id=6310.
2. SSD si vyhradzuje v zmysle Zákona 251/2012, § 11 právo vstupovať na cudzie pozemky a do cudzích objektov
a zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon povolených činností.
3. Pri nedodržaní vyššie uvedeného sa SSD, zrieka zodpovednosti za prípadné škody na majetku, zdraví alebo
živote, ktoré budú spôsobené v dôsledku činností, vykonávaných v rozpore s ustanoveniami Zákona o energetike č.
251/2012 a zodpovednosť bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude nárokovať úhradu nákladov,
prípadne vzniknutých v súvislosti s vykonanými prácami.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. čisto 0800 159 000.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., list č. TD/NS/0481/2025/Šk zo dňa 29. 5. 2025, okrem iného:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie:
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná.
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa
§ 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozenia prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
c) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica list č. 2637/61/2024 zo dňa 23. 2. 2024,
okrem iného:
- V miestnej komunikácii, pozemkom KN-C par. č. 1899/13 v k. ú. Domaniža vedie potrubie verejného vodovodu
HDPE DN 110 mm, ktoré je v majetku obce Domaniža a v prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti a.s. (ďalej
len PoVS a.s.).
- Potrubie verejnej kanalizácie v prevádzke PoVS a.s. sa v riešenom území nenachádza.
- Potrubie verejnej kanalizácie vedenej v obci Domaniža je v majetku a prevádzke Obce Domaniža, z tohto dôvodu
nemôže k plánovanému rozšíreniu verejnej kanalizácie PoVS a.s. zaujať stanovisko.
- Pred realizáciou stavby žiadame inž. siete v prevádzke PoVS a. s. vytýčiť. Vytýčenie vykoná zástupca PoVS a.s.
na základe písomnej objednávky doručenej na stredisko služieb PoVS a. s. Ing. Šebeňa č.t. 0905850734.
- Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a v zmysle zákona o verejných
vodovodoch a verejných kanalizácii a aj ochranné pásmo verejného vodovodu. Upozorňujeme, že pri budovaní
stavby a pri umiestnení iných súvisiacich stavieb pevne spojených so zemou, žiadame podľa § 19 ods. 2. zákona o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách dodržať pásma ochrany, ktoré sa vymedzujú zvislými plochami
vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
a ) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
- Podľa § 19 ods. 5 vyššie citovaného zákona v pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré
by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
Rozšírenie verejného vodovodu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
- PoVS a. s. zaväzuje investora, aby pred vydaním územného rozhodnutia požiadal Okresný úrad Považská Bystrica,
odbor starostlivosti o ŽP, úsek štátnej vodnej správy o vymedzenie ochranného pásma navrhovaného rozšírenia
verejného vodovodu. Zároveň PoVS a. s. do poručuje a navrhuje vymedziť ochranné pásmo nasledovne: do DN 500
mm vrátane - 1,8 m od osi vodovodného potrubia a kanalizačného potrubia vo vodorovnej vzdialenosti na obidve
strany, v zmysle § 19 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, nad DN 500 mm 3,0 m od osi
vodovodného potrubia a kanalizačného potrubia vo vodorovnej vzdialenosti na obidve strany v zmysle § 19 zákona
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
- V prípade, že nebude Okresným úradom vymedzené navrhované a doporučené ochranné pásmo potrubí
navrhovaného verejného vodovodu vo vzdialenosti 1,8 m /3,0 m od osi potrubia na obidve strany, PoVS a. s.
nezodpovedá za vzniknuté škody na majetku spôsobené poruchou a haváriou vodovodného potrubia.
- Podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastníkom verejných vodovodov
a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu
verejných vodovodov a verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva,
podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k
dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného
rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom
stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné
bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva okrem záložného práva na zabezpečenie úverov bánk pri financovaní investičných projektov prostredníctvom
fondov Európskej únie, štátneho rozpočtu a ďalších verejných fondov, záložného práva na zabezpečenie pohľadávky
poskytovateľa nenávratného finančného príspevku a záložného práva na zabezpečenie úverov bánk na financovanie
zriaďovania a obnovy verejných vodovodov a verejných kanalizácii.
- Podľa § 20 vyššie citovaného zákona, je vlastník alebo správca verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie pozemky za účelom kontroly, opráv a údržby verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie.
- Pre rozšírenie verejného vodovodu musia byť splnené podmienky PoVS a. s. v súlade so zákonom o verejných
vodovodoch a verejných kanalizácii.
- Plánované rozšírenie verejného vodovodu sa bude napájať na verejný vodovod v majetku Obce Domaniža. Z tohto
dôvodu je potrebné doložiť k zmluve o budúcej zmluve, notárom alebo matrikou overený písomný súhlas vlastníka
verejného vodovodu - t. j. Obce Domaniža.
- V prípade, že PoVS a.s. bude majiteľom a prevádzkovateľom plánovaného rozšírenia verejného vodovodu, je
investor predmetného rozšírenia verejného vodovodu povinný uzatvoriť s PoVS, a. s. zmluvu o budúcej zmluve o
odovzdaní a prevzatí hmotného majetku (rozšírenie verejného vodovodu), ešte pred vydaním územného rozhodnutia.
Zmluva bude uzatvorená písomne. Investor písomne požiada PoVS a.s. o uzatvorenie predmetnej zmluvy.
- Pri budovaní rozšírenia verejného vodovodu žiadame dodržať:
za miestom pripojenia na jestvujúci verejný vodovod umiestniť uzatváraciu armatúru so zemnou súpravou, na
konci rozšírenia verejného vodovodu osadiť podzemný hydrant, dodržať podmienku tlakových pomerov v mieste
ukončenia vodovodu min. 0,25 MPa, nad vodovodné potrubie umiestniť vyhľadávací vodič s prepojením na
uzatváracie armatúry na konci a začiatku rozšírenia verejného vodovodu, na navrhovanom rozšírení vodovodu
požadujeme použiť uzatváracie a ovládacie armatúry, hydranty v kvalite tvárna liatina s povrchovou protikoróznou
úpravou. Odporúčame fy Juhomoravská armatúrka, HAWLE, hydranty žiadame označiť hydrantovou tyčkou a
tabuľkou, v najnižšom mieste navrhovaného vodovodného potrubia umiestniť hydrant - kalník, v najvyššom mieste
hydrant – vzdušník, pri realizácii podsypu, obsypu a tlakovej skúšky na rozšírenom vodovode bude prizvaný
majster vodovodov Ing. Muráň 0907 817 536 a jeho prítomnosť žiadame zaznamenať v stavebnom denníku,
vodovodné potrubie rozšírenej časti verejného vodovodu bude uložené v súlade so STN 73 54 31 do nezamŕzajúcej
hĺbky v závislosti od podložia, t. j. najmenej 130 až 150 cm, náklady spojené s prepojením verejného vodovodu
a navrhovaného rozšírenia (vlastné vodovodu, reorganizácia zásobovania pitnou vodou prepoje navrhovaného
potrubia na jestvujúci vodovod, vypustená pitná voda z verejného a pod.) budú fakturované investorovi, navrhovaný
vodovod žiadame trasovať v zelenom páse popri komunikácii alebo v krajnici miestnej komunikácie tak, aby bolo
dodržané ochranné pásmo plánovaného vodovodného potrubia min. 1,8 m od stavieb pevne spojených so zemou (t.
j. od oplotenia súkromných pozemkov, podperných bodov verejného osvetlenia a rozšírenia NN siete, vsakovacích
jám, uličných vpustí a pod...), vodovodné prípojky nebudú predmetom dodatku nájomnej zmluvy.
- Žiadame, aby stavba rozšírenia verejného vodovodu bula realizovaná dodávateľom s odbornou spôsobilosťou pre
realizáciu vodných stavieb (podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisoch (vodný zákon) v platnom znení).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
- Vzhľadom na to, že budúcim prevádzkovateľom navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu bude PoVS a. s.
žiadame pri výstavbe vodovodu pozývať na kontrolné dni majstra vodovodov Považská Bystrica - Ing. Muráňa t. č.
0907 817 536 a jeho prítomnosť zaznamenať v stavebnom denníku.
- V prípade, že žiadateľ, resp. investor s uvedenými podmienkami PoVS, a. s. nebude súhlasiť. je povinný na
vodovodnom potrubí (navrhnuté rozšírenie verejného vodovodu) za miestom pripojenia na jestvujúci verejný
vodovod PE DN 100 mm vybudovať v maximálnej vzdialenosti 10,0 m nepriepustnú vodomernú šachtu s meraním
množstva dodávanej pitnej vody združeným vodomerom WPV 50/20.
- Investor bude povinný uzatvoriť s PoVS, a. s. zmluvu na dodávku pitnej vody z verejného vodovodu. Navrhnuté
rozšírenie verejného vodovodu bude z pohľadu PoVS, a. s. iba spoločnou vodovodnou prípojkou.
- Upozorňujeme, že v zmysle § 27 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách každý,
kto vykonáva opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na zariadenia
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na
svoje náklady prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu. To znamená, že vodárenské poklopy na vodárenských
zariadeniach, šachty na kanalizačnom potrubí osadiť v úrovni budúcej nivelety terénu.
- Podľa citácie § 27 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, je každý povinný počínať si
tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil
ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkopu vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkou
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobil.
d) Slovak Telekom, a.s., list č. 6612519555 zo dňa 21. 7. 2025, okrem iného:
- nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
e) Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, OZ, list č. SVP 3148/2023/2 zo dňa 13. 10.
2023, okrem iného:
- Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany máme
nasledovné pripomienky:
- SVP š. p., v zmysle zákonov č. 364/2004 Z. z. o vodách a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov nezodpovedá za prípadné škody spôsobené mimoriadnou udalosťou - účinkami vôd, splavenín
a ľadu, za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené samotnou stavbou.
- S odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
- Upozorňujeme, že stavebník si zabezpečuje protipovodňovú ochranu nehnuteľnosti na vlastné náklady.
- Na prípadné zmeny stavby pred, ako aj počas jej realizácie, žiadame neodkladne upozorniť a následne ich odsúhlasiť
s našou organizáciou.
f) Obec Domaniža, list č. 517/2024 a č. 516/2024 zo dňa 9. 5. 2024, okrem iného:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
- Stavba: ,,S.O.04 Rozšírenie vodovodu“ bude budovaná v zmysle projektovej dokumentácie vyhotovil Ing. Daniel
Sádecký - autorizovaný stavebný inžinier - SaK Project, s.r.o., Hliny 1412, Považská Bystrica, ktorú predložil
stavebník a tvorí súčasť tohto stanoviska.
- Stavba: „S.O. 04 Rozšírenie vodovodu“ môže byť realizovaná len na pozemku stavebníka, upozorňujeme Vás, že
pri použití cudzieho pozemku (výkopy, uloženie vodovodného potrubia, napojenie na vodovodnú vetvu) ste povinný
zabezpečiť si právny doklad v zmysle občianskeho zákonníka a stavebného zákona, ktorý Vás, ako stavebníka bude
oprávňovať takýto zásah do cudzieho pozemku vykonať.
- Pred začatím výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky podzemné vedenia a pri výkopových prácach dbať na
to, aby nedošlo k ich porušeniu.
- Podľa § 3 ods.2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom verejných vodovodov a
verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
- Stavba: „S.O. 03 Splašková kanalizácia“ bude budovaná v zmysle projektovej dokumentácie vyhotovil SaK Project,
s.r.o., Hliny 1412, Považská Bystrica, ktorú predložil stavebník a tvorí súčasť tohto stanoviska.
- Stavba: „S.O. 03 Splašková kanalizácia“ môže byť realizovaná len na pozemku stavebníka, upozorňujeme Vás,
že pri použití cudzieho pozemku (výkopy, uloženie kanalizačného potrubia, napojenie na kanalizačnú vetvu) ste
povinný zabezpečiť si právny doklad v zmysle občianskeho zákonníka a stavebného zákona, ktorý Vás, ako
stavebníka bude oprávňovať takýto zásah do cudzieho pozemku vykonať.
- Pred začatím výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky podzemné vedenia a pri výkopových prácach dbať na
to, aby nedošlo k ich porušeniu.
- Po uložení potrubí a preskúšaní prizvať zástupcu Obecného úradu v Domaniži k prevzatiu vykonaných prác a
vyhotoviť fotodokumentáciu stavby,
- Po vykonanej kontrole je možné pristúpiť k obsypu a zásypu kanalizačného potrubia, pričom zvoliť taký
technologický postup, ktorý vylučuje mechanické poškodenie.
- Po vybudovaní stavby: „S.O. 03 Splašková kanalizácia“ ste povinný na vlastné náklady dať vyhotoviť porealizačné
zameranie uvedenej stavby, ktoré je nutné predložiť na Obecný úrad Domaniža.
- Obec Domaniža Vás zároveň upozorňuje na prísny zákaz napojenia dažďových vôd do splaškovej kanalizácie.
- Podľa § 3 ods.2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom verejných vodovodov a
verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
- Pred vydaním územného rozhodnutia bude písomne uzatvorená zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej stavbe medzi investorom a Obcou Domaniža a pred vydaním kolaudačného rozhodnutia bude
vyhotovená zmluva o prevode vlastníctva verejnej kanalizácie medzi investorom a Obcou Domaniža.
g) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo, list č. OU-
PB-OSZP-2023/009230-004 zo dňa 17. 7. 2023, okrem iného:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetnej stavby je potrebné nakladať podľa zákona o odpadoch a
Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len „vykonávací predpis“)
a zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné prostredie.
2. Vzniknuté odpady je potrebné zhromažďovať vytriedené podľa druhov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v Prílohe č. 3 časti VI. bodu 2. zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady prednostne
materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak
to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj druhotných
surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný stavebný
odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred vznikom odpadov
odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní
s nimi, uzatvorený podľa § 2 vykonávacieho predpisu, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže
až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch.
6. Podľa § 77 ods. 4 zákona o odpadoch je pôvodca odpadu povinný stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe,
údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácií.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
7. Výkopovú zeminu (katalógové čísla odpadov 17 05 04 a 17 05 06) je možné použiť na spätný zásyp iba v
mieste stavby. Prebytočnú zeminu je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o
odpadoch. Stavebníka zároveň upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa vyžaduje
súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad v sídle kraja,
t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy vôd a vybraných zložiek
kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
8. Prípadné nebezpečné odpady je potrebné zhromažďovať oddelene, označovať ich určeným spôsobom a nakladať
s nimi v súlade so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je potrebné odovzdať len
osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
9. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
10. V prípade ak množstvo vzniknutých odpadov presiahne viac ako jednu tonu kategórie ostatných odpadov alebo
viac ako 50 kg nebezpečných odpadov, je potrebné tieto odpady zahrnúť do ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní
s ním podľa § 3 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení
neskorších predpisov.
11. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Predmetné vyjadrenie sa podľa § 99 ods. 2 zákona o odpadoch považuje za záväzné stanovisko pre účely územného
a stavebného konania.
12. Pri realizácii stavby musia byť použité materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a životné
prostredie. Doklady o požadovaných vlastnostiach výrobkov a vykonaní predpísaných skúšok je stavebník povinný
predložiť ku kolaudácii stavby.
13. Stavba sa nachádza v ochrannom pásme II. stupňa vonkajšia časť vodárenských zdrojov „Domaniža - Čertova
skala, Blatnica č. 1-5“, ktoré bolo určené rozhodnutím Okresného národného výboru – odbor poľnohospodárstva,
lesného a vodného hospodárstva v Považskej Bystrici č. PLVH 949/1984-405 zo dňa 16. júna 1986. Pred začatím
výstavby je preto potrebné upozorniť realizátora stavebných prác, že sa stavba uskutočňuje v ochrannom pásme
vodárenského zdroja.
- Pri stavebných prácach ako i počas užívania stavby dodržiavať ochranné opatrenia, aby nedošlo k úniku
znečisťujúcich látok do povrchových vôd, podzemných vôd a pôdy.
- Stroje a strojné zariadenia používané počas výstavby musia byť v dobrom technickom stave. Opravy a údržbu a
parkovanie stavebných strojov robiť na miestach určených k tomu účelu.
- V prípade úniku znečisťujúcich látok je potrebné nahlásiť túto skutočnosť na SIŽP v Žiline, alebo tunajšiemu
úradu, alebo obci, alebo správcovi vodného toku, alebo prevádzkovateľovi vodárenského zdroja. Pôvodca úniku je
povinný okamžite vykonať bezprostredné opatrenia a opatrenia na odstránenie škodlivých následkov.
- S odpadom, ktorý vznikne počas výstavby a užívania stavby, zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Materiál kontaminovaný znečisťujúcimi
látkami zhromažďovať v nádobách na to určených.
- Bežnú údržbu stavebných mechanizmov vykonávať len v priestoroch na to určených. Zakazuje sa dopĺňanie
pohonných hmôt, prevádzkových kvapalín a umývanie stavebných mechanizmov mimo miest na to určených.
- Stavenisko musí byť vybavené havarijnou súpravu (posypovým materiálom - vapex, perlit, piliny, lopata, nádoby,
ap.) za účelom odstránenia prípadného havarijného úniku znečisťujúcich látok.
- Dodržať podmienky vlastníka vodárenského zdroja Považskej vodárenskej spoločnosti a. s., uvedené v stanovisku
č. 2637/61/2024 zo dňa 23. 2. 2024, okrem iného:
- Investor k svojej žiadosti predložil hydrogeologické posúdenie územia, vypracovaný 2023 spoločnosťou SMAqua
369, s.r.o., so zameraním na vybudovanie predmetnej IBV na ochranu vodárenského zdroja.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
- Pri realizácii stavby žiadame dodržať podmienky na ochranu vodárenského zdroja, ktoré sú uvedené na str. 40
vyššie uvedeného hydrogeologického posudku.
- Investor k svojej žiadosti predložil aj druhé hydrogeologické posúdenie územia, vypracované v roku 2024
spoločnosťou SMAqua 369, s.r.o., so zameraním na vybudovanie SO 03 splaškovej kanalizácie, SO 04 rozšírenie
vodovodu a S. O. 05 Rozvody NN na ochranu vodárenského zdroja.
- Pri realizácii stavebných objektov žiadame tiež dodržať podmienky uvedené na str. 9 predmetného hydrologického
posúdenia.
- Pri realizácii stavebných prác dodržať ustanovenia vodného zákona a vyhlášku MŽP SR č. 29/2005 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských zdrojov, o opatreniach na ochranu vôd a o
technických úpravách v ochranných pásmach vodárenských zdrojov.
- Stavebník je povinný dodržať podmienky rozhodnutia Okresného národného výboru odbor poľnohospodárstva,
lesného a vodného hospodárstva v Považskej Bystrici pod č. PLVH 949/1984-405 zo dňa 16. 6. 1986 vo veci určenia
ochranného pásma vodného zdroja.
- Pri realizácii stavby je potrebné dbať na zvýšenú ochranu pred možným znečistením podzemných vôd v dôsledku
úniku ropných látok z vozidiel a stavebných strojov (vapex a pod.). Je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok,
manipulačný poriadok a havarijný plán pre nakladanie s odpadmi.
- Stavebník je povinný používať len také zariadenia a spôsoby zaobchádzania so znečisťujúcimi a obzvlášť
znečisťujúcimi látkami, ktoré sú vhodné z hľadiska ochrany vôd.
- Používať stroje a zariadenia v dobrom technickom stave a pravidelne ich kontrolovať.
- Stavebný materiál, ktorý by obsahoval znečisťujúce a obzvlášť znečisťujúce látky sa musí skladovať tak, aby tieto
látky nevnikli do podzemných a povrchových vôd, alebo aby neohrozili ich kvalitu. (zabránenie úniku splachov...).
- Stavebník nesmie na pozemku a v mieste stavby umývať motorové vozidlá.
- Stavenisko musí byť zabezpečené počas celej doby výstavby a následne aj počas je užívania prostriedkami na
likvidáciu znečisťujúcich a obzvlášť znečisťujúcich látok pre prípad ich úniku.
- Vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave.
14. Stavba má charakter verejného vodovodu a verejnej kanalizácie (ich rozšírenia). Podľa § 5 zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o
regulácii v sieťových odvetviach prevádzkovanie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie musí byť zabezpečené
osobou, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Podľa § 3 ods. 2 zákona 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona 442/2002 Z. z.), podmienkou
pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe
medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o
prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného
práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva
s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva. Podľa Zmluvy č. 788/2024
o budúcej zmluve o odovzdaní a prevzatí hmotného majetku uzatvorenej dňa 25. 6. 2024 medzi stavebníkom
a Považskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., vlastníkom a prevádzkovateľom predmetného rozšírenia verejného
vodovodu bude subjekt verejného práva - Považská vodárenská spoločnosť, a.s. Podľa Zmluvy o budúcej zmluve
o prevode vlastníckeho práva uzatvorenej dňa 28. 2. 2025 medzi stavebníkom a Obcou Domaniža vlastníkom
rozšírenia verejnej kanalizácie bude Obec Domaniža.
15. Zabezpečiť čistenie stavebných mechanizmov pred ich výjazdom na miestne a štátne cestné komunikácie.
16. Po ukončení výstavby a pred spustením stavby do prevádzky podať na tunajší orgán štátnej vodnej správy návrh
na kolaudáciu vodnej stavby podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a súvisiacich predpisov stavebného zákona.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov sa poplatok určil vo výške
600 eur, ktorý stavebník uhradil poštovým platobným stykom.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
Odôvodnenie
Spoločnosť STYLEX - SLOVAKIA, s.r.o., Domaniža 421, 018 16 Domaniža, IČO 36010979 požiadala listom
zaevidovaným na tunajšom úrade dňa 28. 7. 2025 o vydanie stavebného povolenia na stavebné objekty majúce
charakter vodných stavieb „S.O.04 – Rozšírenie vodovodu“ a „S.O.03 – Splašková kanalizácia“. Stavebné objekty
sú navrhnuté na pozemkoch k. ú. Domaniža, parc. KNC č. 1899/5, 626/139, 626/506, 626/520, 626/510, 626/514.
Na predmetnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie Obcou Domaniža pod č. 876/2024-004 TA5-20 zo dňa 4.
6. 2025. Obec Domaniža listom č. 664/2025 zo dňa 9. 7. 2025 vydala záväzné stanovisko v zmysle ktorého súhlasí
s uskutočnením predmetnej stavby a taktiež súhlasí, aby podľa § 120 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad
vydal na predmetnú stavbu stavebné povolenie.
Tunajší úrad na základe podanej žiadosti a predložených dokladov oznámil začatie stavebného konania verejnou
vyhláškou č. OU-PB-OSZP-2025/010810-002 zo dňa 4. 8. 2025. Ústne pojednávanie bolo nariadené na 22. 9. 2025.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť, že svoje pripomienky a námietky môžu podať
najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Pripomienky a námietky podané neboli. Z ústneho
pojednávania bola spísaná zápisnica.
K predmetnej stavbe sa vyjadrili Slovak Telekom, a. s., Stredoslovenská distribučná, a. s., Považská vodárenská
spoločnosť, a. s., SPP-Distribúcia, a.s., Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie,
odpadové hospodárstvo, Obec Domaniža, Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., ktorých podmienky sú
zapracované v záväzných podmienkach pre uskutočnenie stavby. Súhlasné stanovisko bez podmienok podalo
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Považská Bystrica.
Nakoľko výstavbu rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie zabezpečuje právnická osoba, ktorá nie
je subjektom verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona 442/2002 Z. z.), bola doložená Zmluva č. 788/2024 o budúcej
zmluve o odovzdaní a prevzatí hmotného majetku uzatvorená dňa 25. 6. 2024 medzi stavebníkom a Považskou
vodárenskou spoločnosťou, a.s., v zmysle ktorej vlastníkom a prevádzkovateľom predmetného rozšírenia verejného
vodovodu bude subjekt verejného práva - Považská vodárenská spoločnosť, a.s. Taktiež bola doložená Zmluva o
budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva uzatvorená dňa 28. 2. 2025 medzi stavebníkom a Obcou Domaniža,
v zmysle ktorej vlastníkom rozšírenia verejnej kanalizácie bude Obec Domaniža.
Nakoľko sa stavba nachádza v ochrannom pásme II. stupňa vonkajšia časť vodárenských zdrojov „Domaniža
- Čertova skala, Blatnica č. 1-5“, ktoré bolo určené rozhodnutím Okresného národného výboru – odbor
poľnohospodárstva, lesného a vodného hospodárstva v Považskej Bystrici č. PLVH 949/1984-405 zo dňa 16. júna
1986, bolo stavebníkom doložené hydrogeologické posúdenie územia, vypracované spoločnosťou SMAqua 369,
s.r.o., Mgr. Gabriela Vandrová, r. 2023/2024 so zameraním na ochranu vodárenského zdroja ako aj stanovisko
správcu vodárenského zdroja Považskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Podmienky určené na ochranu vodárenského
zdroja uvedené v stanovisku Považskej vodárenskej spoločnosti, a. s. ako aj v predloženom hydrogeologickom
posudku sú zapracované do podmienok toho rozhodnutia.
Na základe predložených dokladov a výsledku stavebného konania dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že stavebné povolenie je možné vydať, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia. Preto v predmetnej veci rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica. Rozhodnutie je možné
preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania:
S&K PROJECT s. r. o., (projektant Ing. Daniel Sádecký), Hliny 1412, 017 01 Považská Bystrica
Martišík Marcel, Domaniža 496, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Kardošová Janka, Domaniža 392, Domaniža, PSČ 018 16, SR
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
006
0044649/2025
elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/010810
005
0044149/2025
24.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
Sobčák Peter, Ing., Domaniža 345, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Čelková Ivana, Domaniža 421, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Pavlovič Miroslav, Domaniža 80, Domaniža, PSČ 018 16, SR
Turčáni Peter, Rozkvet 2032/65, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Fujaš Rastislav, Dedovec 1767/285, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Berec Anton, Tatranská 301/10, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Berecová Marianna, Tatranská 301/10, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Tománková Jana, SNP 1445/40, Považská Bystrica, PSČ 017 07, SR
Hromada Marián, Rozkvet 2063/136, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Hromadová Katarína, Bc., 013 12, Turie, č. 350, SR
Augustín Jozef a Mária Augustínová, Ing., Dedovec 1757/275, Považská Bystrica, PSČ 017 01, SR
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
STYLEX - SLOVAKIA, s.r.o., Domaniža 421, 018 16  Domaniža, Slovenská republika
Obec Domaniža, Domaniža 426, 018 16  Domaniža, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, Trenčín
Okresný úrad Považská Bystrica, OSZP-úsek OH, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava