Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
K.T.Plus, s.r.o.
Kopčianska 15
851  01  Bratislava
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2026/443046-002
Vybavuje/linka
Mgr. Michal Pisár/46 665
Bratislava
03. 03. 2026
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe: „Polyfunkčný súbor Vajnorská“, k. ú. Nové Mesto podľa § 16a ods. 1
vodného zákona
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) prijal dňa 25.02.2026 žiadosť v zmysle § 16a zákona NR
SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) od žiadateľa K.T.Plus, s.r.o., so sídlom Kopčianska 15, 851 01 Bratislava, IČO: 35 958
766, ktorý zastupuje investora UNL, s.r.o., so sídlom Digital Park II, Einsteinova 25, 851 01 Bratislava, IČO: 46
181 202 vo veci vydania záväzného stanoviska k navrhovanej stavbe: „Polyfunkčný súbor Vajnorská“, k. ú. Nové
Mesto, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa
§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Investor: UNL, s.r.o., so sídlom Digital Park II, Einsteinova 25, 851 01 Bratislava, IČO: 46 181 202
Miesto navrhovanej stavby: Vajnorská, Bratislava III, mestská časť Bratislava – Nové Mesto
Riešené parcely: reg. C-KN č. 13460/1, 13460/14, 13460/15, 13460/16, 13460/17, 13460/18, 13460/19, 13460/20
Katastrálne územie: Nové Mesto
Druh stavby: novostavba
Účel stavby: Bývanie a občianska vybavenosť
Projektant: Ing. arch. Matej Siebert, autorizovaný architekt SKA, r.č. 0688 AA
Stupeň projektovej dokumentácie: Dokumentácia pre územné rozhodnutie, vypracovaná v 03/2025
Členenie stavby na stavebné objekty a prevádzkové súbory:
SO 0000 HLAVNÉ STAVEBNÉ OBJEKTY:
SO 01 POLYFUNKĆNÝ OBJEKT P1
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
2 / 12
SO 02 POLYFUNKĆNÝ OBJEKT P2
SO 03.A POLYFUNKĆNÝ OBJEKT P3A
SO 03.B1 POLYFUNKĆNÝ OBJEKT P3B – severozápadná časť
SO 03.B2 POLYFUNKĆNÝ OBJEKT P3B – juhovýchodná časť
SO 1000 DOČASNÉ OBJEKTY ZARIADENIA STAVENISKA
SO 1001 Dočasné oplotenie a zariadenie staveniska – prípojka horúcovod
SO 1002.1 Dočasné dopravné značenie pre SO 01
SO 1002.2 Dočasné dopravné značenie pre SO 02
SO 1002.3A Dočasné dopravné značenie pre SO 03.A
SO 1002.3B Dočasné dopravné značenie pre SO 03.B
SO 1002.5 Dočasné dopravné značenie – prípojka horúcovod
SO 1003.1 Dočasná stavenisková prípojka NN pre SO 01
SO 1003.2 Dočasná stavenisková prípojka NN pre SO 02
SO 1003.3A Dočasná stavenisková prípojka NN pre SO 03.A
SO 1003.3B Dočasná stavenisková prípojka NN pre SO 03.B
SO 1003.5 Dočasná stavenisková prípojka NN – prípojka horúcovod
SO 1010 Dočasné objekty a zariadenia staveniska pre hl. stavebné objekty
SO 1011 Zariadenie staveniska a oplotenie pre SO 01
SO 1012 Zariadenie staveniska a oplotenie pre SP 02
SO 1013.A Zariadenie staveniska a oplotenie pre SO 03.A
SO 1013.B Zariadenie staveniska a oplotenie pre SO 03.B
SO 1500 Zabezpečenie stavebných jám a HTÚ
SO 1501 Zabezpečenie stavebných jám a HTÚ pre SO 01
SO 1502 Zabezpečenie stavebných jám a HTÚ pre SO 02
SO 1503.A Zabezpečenie stavebných jám a HTÚ pre SO 03.A
SO 1503.B Zabezpečenie stavebných jám a HTÚ pre SO 03.B
SO 1505.1 Zabezpečenie stavebných jám a HTÚ pre Horúcovod Vajnorská / Odborárska
SO 1505.2 Odvodnenie stavebných jám pre Horúcovod Vajnorská / Odborárska
SO 9100 DOPRAVNÉ STAVBY
SO 9101 Úprava križovatky Vajnorská-Odborárska
SO 9102 Rozšírenie Odborárskej ulice
SO 9103.1 Cesta pre cyklistov – Odborárska ulica, smer Nobelova
SO 9103.2 Cesta pre cyklistov – Odborárska ulica, smer Vajnorská
SO 9103.3 Úprava cesty pre cyklistov – Odborárska ulica
SO 9103.4 Cesta pre cyklistov – Vajnorská ulica
SO 9104.1 Chodníky a spevnené plochy – Vajnorská ulica
SO 9104.2 Chodníky a spevnené plochy – Odborárska ulica
SO 9105.1 Zastávka MHD Odborárska, smer Zátišie
SO 9105.2 Zastávka MHD Odborárska, smer Nobelova
SO 9106 Oprava spevnených plôch v trase pretláčania horúcovodu
SO 9110 Vnútroareálové komunikácie a parkoviská
SO 9111.1 Napojenie vnútroareálovej komunikácie pre SO 01
SO 9111.2 Vnútroareálová komunikácia a parkoviská pre SO 01
SO 9112.1 Napojenie vnútroareálovej komunikácie pre SO 02
SO 9112.2 Vnútroareálová komunikácia a parkoviská pre SO 02
SO 9120 Vnútroareálové chodníky a spevnené plochy na teréne
SO 9121 Chodníky a spevnené plochy pre SO 01 (na teréne)
SO 9122 Chodníky a spevnené plochy pre SO 02 (na teréne)
SO 9123.A Chodníky a spevnené plochy pre SO 03.A (na teréne)
SO 9123.B Chodníky a spevnené plochy pre SO 03.B (na teréne)
SO 9130 Vnútroareálové chodníky a spevnené plochy nad suterénom
SO 9131 Chodníky a spevnené plochy pre SO 01 (nad suterénom)
SO 9132 Chodníky a spevnené plochy pre SO 02 (nad suterénom)
SO 9133.A Chodníky a spevnené plochy pre SO 03.A (nad suterénom)
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
3 / 12
SO 9133.B Chodníky a spevnené plochy pre SO 03.B (nad suterénom)
SO 9200 INŽINIERSKE SIETE VHS – PREKLÁDKY, VEREJNÉ ROZVODY, AREÁLOVÉ ROZVODY,
PRÍPOJKY
SO 9201 Prekládka chemickej kanalizácie ISTROCHEM
SO 9202.1 Prípojka splaškovej kanalizácie
SO 9202.2 Areálová splašková kanalizácia
SO 9203 Areálová dažďová kanalizácia a vsakovaco-retenčný systém
SO 9204 Prekládka vodovodu ISTROCHEM
SO 9205.1 Verejný vodovod
SO 9205.2 Vodovodná prípojka pre SO 01, SO 02, SO 03.A, SO 03.B
SO 9205.4 Vodovodná prípojka pre horúcovod
SO 9206 Areálový vodovodný okruh úžitkovej vody a vody PO
SO 9210 Splašková kanalizácia pre SO 01 – SO 03.B2
SO 9211 Splašková kanalizácia pre SO 01
SO 9212 Splašková kanalizácia pre SO 02
SO 9213.A Splašková kanalizácia pre SO 03.A
SO 9213.B Splašková kanalizácia pre SO 03.B
SO 9220 Dažďová kanalizácia pre SO 01 – SO 03.B2
SO 9221.1 Dažďová kanalizácia pre SO 01
SO 9221.2 Dažďová kanalizácia z komunikácií a parkovísk a ORL pre SO 01
SO 9222.1 Dažďová kanalizácia pre SO 02
SO 9222.2 Dažďová kanalizácia z komunikácií a parkovísk a ORL pre SO 02
SO 9223.A.1 Dažďová kanalizácia pre SO 03.A
SO 9223.A.2 Dažďová kanalizácia z komunikácií a parkovísk a ORL pre SO 03.A
SO 9223.B.1 Dažďová kanalizácia pre SO 03.B
SO 9223.B.2 Dažďová kanalizácia z komunikácií a parkovísk a ORL pre SO 03.B
SO 9230 Rozvody úžitkovej vody pre SO 01 – SO 03.B2
SO 9231 Rozvod úžitkovej vody pre SO 01
SO 9232 Rozvod úžitkovej vody pre SO 02
SO 9233.A Rozvod úžitkovej vody pre SO 03.A
SO 9233.B Rozvod úžitkovej vody pre SO 03.B
SO 9235 Rozvod úžitkovej vody pre horúcovod
SO 9240 Zdroje vody pre závlahy a rozvody závlahy
SO 9241.1 Zdroj vody závlahy pre SO 01
SO 9241.2 Rozvody závlahy pre SO 01
SO 9242.1 Zdroj vody závlahy pre SO 02
SO 9242.2 Rozvody závlahy pre SO 02
SO 9243.A.1 Zdroj vody závlahy pre SO 03.A
SO 9243.A.2 Rozvody závlahy pre SO 03.A
SO 9243.B.1 Zdroj vody závlahy pre SO 03.B
SO 9243.B.2 Rozvody závlahy pre SO 03.B
SO 9250 HORÚCOVOD VAJNORSKÁ / ODBORÁRSKA
SO 9251 Horúcovod Vajnorská / Odborárska z miesta napojenia OD 48 po VŠ 48/2
SO 9252 Vstupná vypúšťacia šachta VŠ 48/1
SO 9253 Pretlak pod Vajnorskou
SO 9254 Výstupná uzáverná šachta VŠ 48/2
SO 9255.1 Horúcovod Vajnorská / Odborárska v úseku od VŠ 48/2 po Š 48/6
SO 9255.2 Horúcovod Vajnorská / Odborárska v úseku od Š 48/6 po Š 48/10
SO 9256 Šachta Š 48/10
SO 9260 Prípojky horúcovodu
SO 9261 Horúcovodná prípojka pre SO 01 – Polyfunkčný objekt P1
SO 9262 Horúcovodná prípojka pre SO 02 – Polyfunkčný objekt P2
SO 9263.A Horúcovodná prípojka pre SO 03.A – Polyfunkčný objekt P3A
SO 9263.B Horúcovodná prípojka pre SO 03.B – Polyfunkčné objekty P3B severozápadná a juhovýchodná časť
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
4 / 12
SO 9270 ROZVODY PLYNU
SO 9271 Prekládka NTL plynovodného rozvodu SPP
SO 9272 Prekládka NTL plynovodného rozvodu DTMM
SO 9273 Prípojka STL plynovodného rozvodu pre SO 01 a SO 02
SO 9274.1 NTL plynovodný rozvod pre SO 01
SO 9274.2 NTL plynovodný rozvod pre SO 02
SO 9300 SILNOPRÚDOVÉ INŠTALÁCIE – PREKLÁDKY, AREÁLOVÉ ROZVODY, PRÍPOJKY
SO 9302 Distribučná trafostanica
SO 9303.1 Prekládka distribučných rozvodov VN
SO 9303.2 Distribučný rozvod NN
SO 9304 Prekládka skrine katódovej ochrany
SO 9305 Distribučný rozvod VN
SO 9306.1.1 Prípojka NN - prípojka horúcovodu
SO 9306.1.2 Prípojka NN - prípojka pre zastávky MHD
SO 9306.2 Rozvod NN pre zastávku MHD Odborárska, smer Zátišie
SO 9306.3 Rozvod NN pre zastávku MHD Odborárska, smer Nobelova
SO 9307.1 Prekládka rozvodov a stožiarov VO – Odborárska, smer Nobelova
SO 9307.2 Prekládka rozvodov a stožiarov VO – Vajnorská, smer Zátišie
SO 9307.3 Prekládka rozvodov a stožiarov VO – Vajnorská, smer Zlaté piesky
SO 9307.4 Prekládka trakčného vedenia - Vajnorská
SO 9307.4.1 Prekládka trolejového vedenia električiek
SO 9307.4.2 Prekládka napájacích vedení DPB
SO 9307.4.3 Prekládka ovládacieho vedenia DPB
SO 9307.4.4 Prekládka verejného osvetlenia
SO 9308 Prekládka rozvodov VN DTMM
SO 9309 Navrhované nové verejné osvetlenie
SO 9320 Prípojky NN
SO 9321 Prípojka NN pre SO 01
SO 9322 Prípojka NN pre SO 02
SO 9323.A Prípojka NN pre SO 03.A
SO 9323.B1 Prípojka NN pre SO 03.B1
SO 9323.B2 Prípojka NN pre SO 03.B2
SO 9330 Areálové osvetlenie
SO 9331.1 Areálové osvetlenie účelovej komunikácie pre SO 01
SO 9331.2 Areálové osvetlenie vnútrobloku SO 01
SO 9332.1 Areálové osvetlenie účelovej komunikácie pre SO 02
SO 9332.2 Areálové osvetlenie vnútrobloku SO 02
SO 9333.A Areálové osvetlenie vnútrobloku SO 03.A
SO 9333.B Areálové osvetlenie vnútrobloku SO 03.B
SO 9400 SLABOPRÚDOVÉ INŠTALÁCIE – PREKLÁDKY, AREÁLOVÉ ROZVODY. PRÍPOJKY
SO 9401 Prekládka SLP vedenia Slovak Telekom
SO 9401.1 Prekládka SLP vedenia Slovak Telekom – stavebná časť
SO 9401.2 Prekládka SLP vedenia Slovak Telekom – technologická časť
SO 9402 Prekládka SLP vedenia VNET
SO 9403 Prekládka SLP vedenia SWAN - OTNS
SO 9404 Prekládka vedenia ŽSR
SO 9405 Prekládka SLP vedenia SITEL
SO 9406 Prekládka SLP vedenia SLOVANET
SO 9407 Prekládka vedenia ACS
SO 9410 Prípojky SLP
SO 9411 SLP prípojka pre SO 01
SO 9412 SLP prípojka pre SO 02
SO 9413.A SLP prípojka pre SO 03.A
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
5 / 12
SO 9413.B SLP prípojka pre SO 03.B
SO 9500 EXTERIÉROVÉ ÚPRAVY
SO 9501 Terénne modulácia a ČTÚ pre SO 01
SO 9502 Terénne modulácia a ČTÚ pre SO 02
SO 9503.A Terénne modulácia a ČTÚ pre SO 03.A
SO 9503.B Terénne modulácia a ČTÚ pre SO 03.B
SO 9510 Sadové úpravy
SO 9511 Sadové úpravy pre SO 01
SO 9512 Sadové úpravy pre SO 02
SO 9513.A Sadové úpravy pre SO 03.A
SO 9513.B Sadové úpravy pre SO 03.B
SO 9515 Sadové úpravy – prípojka horúcovod
SO 9520 Oporné múry
SO 9521 Oporné múry pre SO 01
SO 9522 Oporné múry pre SO 02
SO 9523.A Oporné múry pre SO 03.A
SO 9523.B Oporné múry pre SO 03.B
SO 9530 Mobiliár, malá architektúra a detské ihriská
SO 9531 Mobiliár, malá architektúra a detské ihriská pre SO 01
SO 9532 Mobiliár, malá architektúra a detské ihriská pre SO 02
SO 9533.A Mobiliár, malá architektúra a detské ihriská pre SO 03.A
SO 9533.B Mobiliár, malá architektúra a detské ihriská pre SO 03.B
SO 9535 Úprava oplotenia - prípojka horúcovod
SO 9550 TOTEM - Infosystém, reklamné prvky
SO 9551 TOTEM - Infosystém a reklamné prvky pre SO 01
SO 9552 TOTEM - Infosystém a reklamné prvky pre SO 02
SO 9553.A TOTEM - Infosystém a reklamné prvky pre SO 03.A
SO 9553.B TOTEM - Infosystém a reklamné prvky pre SO 03.B
PS 0000 PREVÁDZKOVÉ SÚBORY
PS 01.1 Výťahy pre SO 01
PS 01.2 Výťahy pre SO 02
PS 01.3A Výťahy pre SO 03A
PS 01.3B Výťahy pre SO 03B
PS 02.1 Zdroj tepla pre SO 01 - OST
PS 02.2 Zdroj tepla pre SO 02 - OST
PS 02.3A Zdroj tepla pre SO 03.A - OST
PS 02.3B Zdroj tepla pre SO 03.B - OST
PS 03.1 Náhradný zdroj NN – dieselagregát pre SO 01
PS 03.2 Náhradný zdroj NN – dieselagregát pre SO 02
PS 03.3A Náhradný zdroj NN – dieselagregát pre SO 03.A
PS 03.3B1 Náhradný zdroj NN – dieselagregát pre SO 03.B1
PS 03.3B2 Náhradný zdroj NN – dieselagregát pre SO 03.B2
PS 04.1 Batériové úložisko / fotovoltická elektráreň pre SO 01
PS 04.2 Batériové úložisko / fotovoltická elektráreň pre SO 02
PS 04.3A Batériové úložisko / fotovoltická elektráreň pre SO 03.A
PS 04.3B Batériové úložisko / fotovoltická elektráreň pre SO 03.B
Predmetom zámeru „Polyfunkčný súbor Vajnorská“ je výstavba polyfunkčných objektov s prevládajúcou funkciou
bývania (objekty SO 01, SO 02, SO 03.A, SO 03.B1, SO 03.B2) na nevyužívaných pozemkoch ktoré boli v
minulosti súčasťou priemyselného areálu Istrochem. Cieľom zámeru je vytvorenie atraktívneho bývania doplneného
o základnú občiansku vybavenosť.
Charakteristika územia:
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
6 / 12
Riešené územie je zo severo-východnej strany ohraničené Odborárskou ulicou, z juhovýchodnej strany Vajnorskou
ulicou, z južnej strany je vymedzené susednou málopodlažnou zástavbou občianskej vybavenosti (obchody, servisy
a služby). Zo severo-západnej strany je situované nezastavané územie s porastom drevín. Lokalita je dopravne
napojená na Odborársku a Vajnorskú ulicu.
Popis niektorých stavebných objektov:
SO 9205.1 – VEREJNÝ VODOVOD
Stavebný objekt bude slúžiť ako verejný vodovod v spravovaní a prevádzkovaní BVS, a.s. V rámci stavebného
objektu sa navrhuje vybudovať časť vodovodu na Odborárskej ulici, trasovaného vo verejnej komunikácii.
Navrhovaný vodovod bude výhľadovo slúžiť na posilnenie dodávky pitnej vody do oblasti hlavne smerom na
Nobelovu ulicu, kde sa výhľadovo prepojí na jestvujúci vodovod LT DN150. Na Vajnorskej ulici sa nachádzajú
vodovody z LT DN300 a z LT DN150, na ktoré sa výstavba hydraulicky napája. Vodovod je navrhovaný z TVLT
DN300, PN16, dĺžky 135 m, trasovaný vo vozovke Odborárskej ulice. Po trase budú na vodovode osadené podzemné
hydranty, ktoré budú slúžiť ako vzdušníky a kalníky pre prevádzkovanie vodovodu. Ochranné pásmo navrhovaného
vodovodu bude 1,8 m na obe strany od osi vodovodného potrubia, teda pás šírky 3,6 m.
SO 9205.2 – VODOVODNÁ PRÍPOJKA PRE SO 01, SO 02, SO 03.A, SO 03.B
Stavebný objekt bude slúžiť pre zásobovanie navrhovaných objektov (SO 01, SO 02, SO 03.A, SO 03.B1 a SO 03.B2)
pitnou vodou pre vnútorný vodovod. Vodovodná prípojka je navrhnutá s napojením na novovybudovaný verejný
vodovod na Odborárskej ulici. Navrhnutá je spoločná vodovodná prípojka z TVLT DN200, dĺžky 27 m, na ktorej
bude vodomerná šachta. Okrem hlavných stavebných objektov bude vodovodná prípojka slúžiť pre zásobovanie
vodou novonavrhovaný areálový vodovodný okruh úžitkovej vody a vody PO. V mieste napojenia vodovodnej
prípojky SO 9205.2 bude na vodovode DN300 osadený obojstranný sekčný uzáver a podzemný hydrant.
SO 9205.4 – VODOVODNÁ PRÍPOJKA PRE HORÚCOVOD
Stavebný objekt bude slúžiť pre zásobovanie vodou potrebnou pri prevádzkovaní horúcovodu na schladzovanie vody
pri vypúšťaní horúcovodu vo vstupnej vypúšťacej šachte VŠ 48/1. Vodovodná prípojka je navrhnutá s napojením
na existujúci verejný vodovod z LT DN300 na Vajnorskej ulici vedený popri riešenom území, navrhnutá je z HDPE
DN32, dĺžky 18 m, tj. od napojenia na verejný vodovod po vodomernú šachtu dĺžky 10 m, a 8 m od vodomernej
šachty po šachtu VŠ 48/1. Vo vodomernej šachte je osadená vodomerná zostava s vodomerom DN25.
SO 9206 – AREÁLOVÝ VODOVODNÝ OKRUH ÚŽITKOVEJ VODY A VODY PO
Stavebný objekt bude slúžiť ako zdroj vody pre hasenie požiarov(Q has = 18 l/s) a ako zdroj úžitkovej vody pre
celý areál (napr. plnenie akumulačných nádrží vodou pre polievanie a pod.). Je navrhnutý z HDPE DN150, PN16,
dĺžky cca 690 m, bude napojený na vodovodnú prípojku SO 9205.2 vo vodomernej šachte so samostatným meraním
potreby vody. Súčasťou okruhu je armatúrna šachta, v ktorej budú osadené zariadenia pre areálový vodovodný okruh,
okrem iného aj zariadenie na zabránenie spätného prúdenia a oddelenie prúdov vody podľa STN 1717. Súčasťou
stavebného objektu budú aj nadzemné hydranty – celkový počet 6 ks, spolu s krátkymi napájacími potrubiami DN150
z areálového vodovodného okruhu.
SO 9202.1 – PRÍPOJKA SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE
Stavebný objekt bude slúžiť pre napojenie areálovej splaškovej kanalizácie na verejnú jednotnú kanalizáciu
na Vajnorskej ulici v spravovaní a prevádzkovaní BVS, a.s. Na Vajnorskej ulici sa nachádza verejná jednotná
kanalizácia Zberač CV DN1500, do ktorého sa navrhovaná areálová kanalizácia vyústi. Kanalizačný systém v oblasti
patrí do povodia UČOV Vrakuňa, v ktorej sa odpadové vody prečisťujú.
Prípojka je navrhnutá PASK celkovej dĺžky 32 m, s dvoma kanalizačnými šachtami. PASK bude od napojenia na
hlavný zberač CV po prvú kanalizačnú šachtu z PVC DN250 a dĺžky 4 m. PASK bude križovať Vajnorskú ulicu v
pretláčacej sklolaminátovej chráničke dĺžky 25 m, do ktorej bude medzi dvomi kanalizačnými šachtami vtiahnuté
zvárané potrubie HDPE DN250 dĺžky 28 m.
SO 9202.2 – AREÁLOVÁ SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
Stavebný objekt bude slúžiť ako areálová kanalizácia pre odvádzanie odpadových splaškových vôd od všetkých
objektov navrhovaného zámeru polyfunkčného súboru cez SO 9202.1 do verejnej jednotnej kanalizácie na
Vajnorskej ulici. Navrhovaná kanalizáciu bude v spravovaní a prevádzkovaní prevádzkovateľom polyfunkčného
súboru. Kanalizácia je navrhnutá z PVC DN250, dĺžky 203 m, bude trasovaná pozdĺžne cez riešené územie k
Vajnorskej ulici. Niveleta je navrhnutá v minimálnom pozdĺžnom sklone 6 ‰. Po trase kanalizácie budú kontrolné
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
7 / 12
kanalizačné šachty (v max. vzdialenosti 50 m), do ktorých budú zaústené združené splaškové kanalizácie z
jednotlivých hlavných stavebných objektov. Križovanie podzemných garáží medzi objektami SO 02 a SO 03.B1 a
SO 03.2B je navrhnuté v chráničke pod stropom suterénu.
SO 9211 – SO 9214 – SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA pre SO 01 – SO 03.B
Systém odvádzania splaškových vôd je navrhnutý pomocou združenej kanalizácie pozdĺž každej budovy z PVC
DN200, do ktorej budú zaústené jednotlivé vývody vnútornej splaškovej kanalizácie mimo budovu. Celková dĺžka
potrubia bude približne 881 m.
SO 9203 – AREÁLOVÁ DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA A VSAKOVACO-RETENČNÝ SYSTÉM
Stavebný objekt bude slúžiť ako areálová kanalizácia pre vyrovnávanie nerovnomerného odvádzania dažďových
vôd od všetkých navrhovaných stavebných objektov polyfunkčného súboru. Bude slúžiť pre odvádzanie dažďových
vôd do vsakovaco - retenčného systému VRS, pre retenciu (dočasné zadržanie) dažďových vôd a ich vsakovanie do
podložia. Kanalizácia je navrhnutá z PVC DN600 dĺžky 180 m s vyústením do vsakovaco - retenčného systému VRS.
V súbehu s potrubím bude vedená drenáž z PVC DN200, ktorá bude vedená medzi šachtami a bude rozptyľovať
dažďovú vodu v štrkodrvovom obsype. V návrhu sa uvažuje s minimálnym retenčným objemom 0,45 m3/m (okrem
zhybiek), retenčný objem bude 70 m3 so vsakovacou plochou 200 m2.
SO 9221.1, SO 9222.1, SO 9223.A.1, SO 9223.B.1 – DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA PRE SO 01 – SO 03.B
V rámci stavebného objektu je navrhnutá združená dažďová kanalizácia, ktorá bude odvádzať dažďové vody z
vnútroareálových ciest pri budovách. Potrubie je navrhnuté z PVC DN600, bude obsypané štrkodrvou frakcie 4-8
mm vo výkope šírky 1,5 m s výškou obsypu 1,2 m. V súbehu s potrubím bude vedená drenáž PVC DN200, vedená
medzi šachtami a bude rozptyľovať dažďovú vodu v štrkodrvovom obsype. Do vsakovaco-retenčnej dažďovej
kanalizácie budú zaústené vývody vnútornej dažďovej kanalizácie, prelivné potrubia od poistných vpustov vodných
elementov z PVC DN150. Súčasťou dažďovej kanalizácie a vsakovaco-retenčného systému budú aj akumulačné
nádrže dažďových vôd, zhybky popod suterény z HDPE DN300. Akumulačné nádrže sú uvažované ako podzemné
železobetónové nádrže osadené na roznášacej doske, budú slúžiť ako zásobáreň dažďových vôd pre polievanie,
hornou časťou nádrže vymedzenou pre retenciu dažďových vôd. V nádržiach bude osadené čerpacie zariadenie pre
rozvody vody závlahy (polievací vodovod).
SO 9221.2, SO 9222.2, SO 9223.A.2, SO 9223.B.2 - DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA Z KOMUNIKÁCIÍ A
PARKOVÍSK A ORL PRE SO 01 – SO 03.B
V rámci stavebného objektu je navrhnutá kanalizácie pre odvádzanie vody s možným znečistením ropnými látkami
– dažďová kanalizácia z komunikácií a parkovísk a ORL a združená dažďová kanalizácia z PVC DN200, ktorá
bude odvádzať dažďové vody z nadzemným parkovísk a vnútroareálových ciest pri budovách. Budú do nej zaústené
rozvody kanalizácie od uličných vpustov ako aj výtlačné potrubie z jímok garáží suterénu príslušných stavebných
objektov. Kanalizácia bude vyúsťovať do odlučovača ropných látok ORL a následne po prečistení do vsakovaco-
retenčnej dažďovej kanalizácie vedenej pozdĺž hlavných stavebných objektov.
Hydrogeologické pomery riešeného územia podľa záverečnej správy z geologického prieskumu životného
prostredia, vypracovaného v 08/2024 spoločnosťou AQUA-GEO, s.r.o.:
Hydrogeologické pomery územia sú podmienené geologickou stavbou, morfológiou a klimatickými pomermi.
Kolektor podzemnej vody v predmetnom území predstavujú kvartérne fluviálne sedimenty vo vývoji štrkov s
prímesou jemnozrnnej zeminy. Jedná sa o významný kolektor podzemných vôd vytvorený v prostredí dunajských
náplavov. Podložné neogénne plastické íly, resp. silty predstavujú voči nadložným kvartérnym sedimentom
hydrogeologický izolátor. Zvodnenie je závislé najmä od atmosférických zrážok a hladiny v povrchovom toku Dunaj.
Generálny smer prúdenia podzemnej vody je SZ-JV.
Hladina podzemnej vody sa v marci 2023 nachádzala v hĺbke 4,22 m p.t. (vrt SP1a) až 5,49 m p.t. (vrt SP10a) a v
novembri 2023 v hĺbke 2,81 m p.t. (SP4a) až 4,18 m p.t. (SP9a).
V sledovanom období boli vyššie stavy HPV potvrdené v rámci meraní 20.11.2023,čo korešponduje s výrazne
vyššími zrážkovými úhrnmi v období október – november 2023. Výrazne nižšie stavy HPV boli zistené v rámci
meraní 20.3.2023 (v čase realizácie prieskumných diel) a zodpovedajú najsuchšiemu obdobiu v roku 2023. Rozkyv
hladiny podzemnej vody medzi meraniami v marci a novembri 2023 sa pohyboval od cca 0,4 m až do cca 1,6 m.
Záverečné odporúčania vyplývajúce zo záverečnej správy z geologického prieskumu životného prostredia,
vypracovaného v 08/2024 spoločnosťou AQUA-GEO, s.r.o.:
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
8 / 12
Záujmové územie sa nachádza v tesnej blízkosti podniku Istrochem, ktorý bol príčinou únikov znečisťujúcich látok
do horninového prostredia a následne aj do povrchových aj podzemných vôd. Pretože bolo v predmetnej oblasti
potvrdené znečistenie podzemnej vody a zemín, súčasťou záverečnej správy je analýza rizika znečisteného územia,
z ktorej vyplývajú nasledujúce skutočnosti:
- Jednoduchý test aktuálnosti environmentálneho rizika pre receptory v biologickej kontaktnej zóne potvrdil , že je
znečisťujúce látky sú prítomné v BKZ a preto je potrebné hodnotenie rizika.
- Výsledok jednoduchého testu rizika šírenia sa znečistenia podzemnou vodou je, že sa predpokladá riziko šírenia
znečistenia, a preto je potrebné vykonať ďalšie výpočty rizika šírenia znečistenia podzemnou vodou.
- Keďže vypočítaný ročný prírastok znečistenej podzemnej vody je väčší ako 100 m3 za rok, môžeme hovoriť o
riziku šírenia sa znečistenia v podzemnej vode. V tomto prípade, v zmysle smernice MŽP SR č.1/2015-7, je potrebné
pokračovať v hodnotení environmentálneho rizika prostredníctvom ďalších výpočtov krokovej metódy.
- Koncentrácie C1 pre jednotlivé znečisťujúce látky niekoľkonásobne prekračujú IT limit a preto je potrebné
pokračovať vo výpočte koncentrácie znečistenia rozpusteného v podzemnej vode v referenčnom mieste a v
referenčnom čase – koncentrácia C2.
Na záver možné konštatovať, že na prieskumnej ploche predmetného územia EZ je prítomné environmentálne riziko
zo šírenia sa znečistenia pre NEL, benzénu a pesticídy (modelový kontaminant atrazín) podzemnou vodou a preto je
potrebné navrhnúť sanáciu a stanoviť jej ciele. Okrem iného je potrebné aj zabezpečiť sanáciu podzemných vôd na
zabránenie rizika z výskytu znečisťujúcich látok v zeminách a podzemnej vode ako aj následkom inhalácie zistených
znečisťujúcich látok, najmä benzénu vo vonkajšom prostredí, vrátane zabezpečenia všetkých technických možnosti
na zabránenie ich prenikania z podzemných vôd do vnútorného prostredia obytnej zóny.
Súčasťou žiadosti boli nasledovné doklady:
- Plnomocenstvo zo dňa 14.02.2024,
- Stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p. zo dňa 07.05.2025, vedené pod číslom SVP
10484/2025/2,
- Záverečná správa z geologického prieskumu životného prostredia, vypracovaného v 08/2024 spoločnosťou AQUA-
GEO, s.r.o
- Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného územia zo dňa 13.11.2024, vedené pod
č. s. 16398/2024-5.2, č.z. 72489/2024, vydané Ministerstvom životného prostredia SR, sekcia geológie a prírodných
zdrojov
- Projektová dokumentácia (stupeň – dokumentácia pre územné konanie), vypracovaná Ing. arch. Matejom
Siebertom, autorizovaný architekt SKA, r.č. 0688 AA v 03/2025.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja podľa § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 9 ods. 3 zákona č.
180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. 1 vodného
zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
Územie, na ktorom sa plánuje navrhovaná stavba: „Polyfunkčný súbor Vajnorská“, k. ú. Nové Mesto nie je
súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov a ani sa v ňom nenachádzajú pásma hygienickej ochrany
vodárenských zdrojov.
Podľa polohy umiestnenia sa navrhovaná stavba v zmysle § 20 ods. 1 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred
povodňami a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákona o ochrane pred
povodňami) nenachádza v inundačnom území Dunaja.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza povrchová
vodná plocha Kuchajda.
Navrhovaná stavba sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy o
ploche 1668,112 km2 a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P Medzizrnové podzemné
vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov o ploche 6248,370 km2.
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
9 / 12
Na základe hodnotenia stavu útvarov podzemných vôd (Zdroj: 3vps-hodnotenie-stavu-utvarov-podzemnych-
vod.pdf ) bol útvar podzemných vôd SK1000300P klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a dobrom
chemickom stave a útvar podzemných vôd SK2001000P bol klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a zlom
chemickom stave.
a) Vplyv REALIZÁCIE navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú, vplyv
realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
Nakoľko sa ustálená hladina podzemnej vody v riešenom území pohybuje v rozmedzí od 3,1 m p. t. do 6,5 m p.
t., počas výkopových prác pri zakladaní stavby bude táto hladina dosiahnutá, čím môže dôjsť k jej ovplyvneniu,
ako aj ovplyvneniu režimu a kvality podzemnej vody. Takáto realizácia zvyšuje aj potenciálnu možnosť znečistenia
podzemnej vody. Preto je nevyhnutné venovať pri týchto činnostiach zvýšenú pozornosť riziku znečistenia
podzemnej vody a udržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody. Pri výkopových prácach je potrebné znečistenú / kontaminovanú podzemnú vodu
odčerpávať a sanovať.
Na základe vyššie uvedeného možno očakávať, že hladina ako aj obeh a režim v útvaroch podzemných vôd
SK1000300P a SK2001000P môže byť lokálne ovplyvnený, nakoľko dôjde v okolí stavby k zvýšeniu hladiny
podzemnej vody a tým aj k ovplyvneniu smeru prúdenia podzemnej vody, v prípade základovej dosky a podzemných
konštrukcií k spomaleniu pohybu podzemnej vody, a to jej obtekaním.
Vzhľadom na lokálny charakter týchto potenciálnych vplyvov vo vzťahu k útvarom podzemných vôd SK1000300P
a SK2001000P a ich plôch, vplyv realizácie navrhovanej stavby na zmenu hladiny a kvality vody v dotknutých
útvaroch podzemnej vody ako celku sa v konečnom dôsledku NEPREDPOKLADÁ.
b) Vplyv PREVÁDZKY navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú, vplyv
realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť aj pri vsakovaní dažďových vôd zo stavebných
objektov a spevnených plôch priamo na predmetnom území, kedy môže dôjsť k lokálnemu zvýšeniu hladiny
podzemnej vody.
Vzhľadom na lokálny charakter vyššie uvedených vplyvov, ako aj veľkosť plochy útvaru podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km2) a predkvartérnych hornín SK2001000P (6248,370 km2), vplyv
na zmenu hladiny podzemných vôd a ich kvantitu a kvalitu možno považovať za minimálny.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, ako aj veľkosť plochy
útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km2) a predkvartérnych hornín SK2001000P
(6248,370 km2), vplyv navrhovanej stavby na zmenu obehu, režimu, hladiny, kvantity a kvality podzemnej vody
ako celku sa NEPREDPOKLADÁ.
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ďalšej ochrany podzemných vôd, je počas výstavby a prevádzky
navrhovanej stavby: „Polyfunkčný súbor Vajnorská“, k. ú. Nové Mesto, potrebné dodržať nasledovné:
1. Je nevyhnutné udržiavať a pravidelne kontrolovať dobrý technický stav všetkých mechanizmov a dopravných
prostriedkov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek
znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
2. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi, aby nedochádzalo k únikom ropných
produktov do horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
10 / 12
3. Zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie ropných a iných škodlivých látok.
4. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce zo zákona č. 364/2004 Z. z..
5. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii
podzemných vôd.
6. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
7. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s nebezpečnými
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
8. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
9. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii podzemnej vody.
10. V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie je potrebné zo strany zhotoviteľa práce
realizovať za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad
poriadok na stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov.
11. Zabezpečiť, aby stavebná činnosť a nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
12. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z
navrhovaných technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha
č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií).
13. Umiestňovať stavby a zariadenia, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami tak, aby sa pri
mimoriadnych okolnostiach mohlo účinne zabrániť nežiaducemu úniku týchto látok do pôdy, podzemných vôd
alebo do stokovej siete a aby sa tým zabránilo ich nežiaducemu zmiešaniu s odpadovými vodami alebo s vodou z
povrchového odtoku.
14. Pravidelne vykonávať kontroly skladov a skládok, skúšky tesnosti potrubí, nádrží a prostriedkov na prepravu
znečisťujúcich látok, ako aj vykonávať ich pravidelnú údržbu a opravu.
15. Vybudovať a riadne prevádzkovať účinné kontrolné systémy na včasné zistenie úniku znečisťujúcich látok, na
pravidelné hodnotenie výsledkov sledovania a oznamovať výsledky orgánu štátnej vodnej správy.
16. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku zo dňa 07.05.2025, vedeného pod číslom SVP/10484/2025/2
vydaného Slovenským vodohospodárskym podnikom, š.p., Povodie Dunaja, odštepný závod:
- Pri realizácii a užívaní stavby dodržať ust. zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v zmení neskorších predpisov (vodný zákon). Stavebnými aktivitami a užívaním stavby nesmie
dôjsť k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
- Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd (vsaky) je v zmysle § 21 vodného zákona potrebné
povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, kde je potrebné predložiť hydrogeologický posudok, ktorý
zhodnotí dostatočnú kapacitu navrhnutých vsakovacích zariadení na infiltráciu dažďových vôd do podložia a určí
ich vplyv na kvalitu vodného útvaru podzemných vôd v súlade s §37 vodného zákona.
- Navrhnuté vsakovacie objekty musia byť osadené min. 1,0 m nad hladinou podzemnej vody a musia byť
hydraulicky prepojené s vrstvou priepustných hornín.
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
11 / 12
- Požadujeme aby dažďové vody z parkovísk a ciest bolo odvádzané do vsaku po ich prečistení v odlučovači ropných
látok s účinnosťou čistenia do 0,1 mg.l-1 NEL, v súlade s nariadením vlády SR č. 269/2020 Z.z.
- V predmetnom území sa nachádza kontaminovaná zemina a podzemná voda. Kontaminovanú výkopovú zeminu
požadujeme uložiť na skládku nebezpečného odpadu.
- pri výkopoch je potrebné znečistenú podzemnú vodu odčerpať a sanovať (t.j. odčerpať a čistiť na mieste
alebo odviezť na miesto čistenia mimo stavebný areál, prípadne za podmienok dohodnutých s prevádzkovateľom
kanalizácie vypúšťať túto vodu do kanalizačného systému, s koncovým čistením odpadových vôd v ČOV),
- starostlivosť o stav vôd bude zabezpečovať vlastník pozemkov v miestach s otvorenou hladinou podzemných
vôd počas prípravných prác a výstavby s tým, že musí byť umožnený prístup správcu tokov a povodia za účelom
vykonávania oprávnení v zmysle vodného zákona.
- V zmysle ust. § 52 vodného zákona je studňa vodnou stavbou a je na ňu potrebné povolenie orgánu štátnej vodnej
správy (§26). Na odber podzemnej vody je v zmysle ust. § 21 vodného zákona potrebné povolenie príslušného
orgánu štátnej vodnej správy.
- V prípade použitia podzemnej vody na pitné účely z vodného zdroja musí vyhovovať kvalitatívnym parametrom
stanoveným vo vyhláške MZ SR č. 91/2023 Z.z.
- Odbery vody, o.i. je potrebné nahlasovať Slovenskému hydrometeorologickému ústavu v Bratislave a v zmysle
vodného zákona a vyhlášky MP SR č. 418/2010 Z.z.
17. Vypracovať havarijný plán, ktorý bude obsahovať prevádzkový poriadok, plán údržby, opráv a kontrol, plán
preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku neovládateľného úniku nebezpečných látok do životného prostredia
a postup v prípade ich úniku.
18. Dodržať záverečné odporúčania uvedené v záverečnej správe z geologického prieskumu životného prostredia,
vypracovaného v 08/2024 spoločnosťou AQUA-GEO, s.r.o
Na základe preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok navrhovanou stavbou:
„Polyfunkčný Súbor Vajnorská“, k. ú. Nové Mesto počas jej výstavby a po jej ukončení, a takisto počas jej
prevádzky nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých útvaroch podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P, a preto sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a takisto sa nevyžaduje posúdenie z pohľadu
požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV).
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom ku konaniu
podľa § 26 vodného zákona.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Ing. Šuleková, Ing. Krajči, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
12 / 12
Mgr. Jaroslava Grambličková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe: „Polyfunkčný súbor Vajnorská“, k.
ú. Nové Mesto podľa § 16a ods. 1 vodného zákona]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.03.2026 22:49:37 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.03.2026 22:49:37 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2026/443046-0093695/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Michal Pisár
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.03.2026
Podpis a pečiatka: