# VEREJNÁ VYHLÁŠKA
## ROZHODNUTIE

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (v nadväznosti na § 2 ods. 2 a § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon”), ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 61 písm. e) vodného zákona a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon”), na základe žiadosti Obce Matovce o vydanie vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Rozšírenie vodovodu Matovce” a po vykonanom vodoprávnom konaní podľa ustanovenia § 73 vodného zákona v spojitosti s § 61 stavebného zákona, v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok”) rozhodol takto:

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, v y d á v a

pre stavebníka:

Obec Matovce,
Matovce 38, 090 42 Matovce
IČO: 00330710

povolenie

na uskutočnenie vodnej stavby

,,Rozšírenie vodovodu - Matovce”

Navrhované rozšírenie rozvodnej vodovodnej siete tvorí vetva potrubia „A-la”, ktorá je vedená v lokalitách na parcelách KN-C č. 94/2, 94/3 a KN-E 57/100, 55/100, 64/2, 65/2, 66/3, 66/4, 67/102, 68/101, 68/103, 69/100, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77/101, 79/101, 80/101, 83, 84, 87/101 v katastrálnom území (ďalej len „k.ú.) Matovce.

V súlade s ust. § 26 ods. 3 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne **stavebným povolením** podľa ust. § 66 stavebného zákona.

### A: Účel stavby:

Hlavným účelom stavby je rozšírenie rozvodnej vodovodnej siete z dôvodu napojenia nových odberateľov a ich zásobovanie dostatočným množstvom kvalitnej hygienicky nezávadnej pitnej vody pri vyhovujúcich tlakových a prietokových pomeroch. Rozšírenie pozostáva z výstavby vetvy vodovodného potrubia DN/OD 90 mm z HDPE rúr s napojením na jestvujúce potrubie DN/OD 90 mm rozvodnej vodovodnej siete obecného vodovodu.

### B: Technický popis:

Záujmové územie stavby sa nachádza v k.ú. Matovce. Obec Matovce má vybudovaný verejný vodovod, ktorý tvorí jedno tlakové pásmo. Napojenie odberateľov na potrubie rozvodnej siete bude vytvorené cez domové vodovodné prípojky. Realizácia navrhovaného rozšírenia vodovodu je podmienená realizáciou vodojemu.
Pre výstavbu potrubia navrhovaného rozšírenia rozvodnej vodovodnej siete sa využijú rúry z HDPE PE100 PN10 podľa STN EN 12201-2 dimenzie D 90 x 5,4 mm v celkovej dĺžke 274,50 m.
Trasa potrubia rozšírenia jestvujúceho vodovodu začína napojením na jestvujúce potrubie. Je vedená od bodu napojenia v zelenom páse, resp. v krajnici obecnej cesty smerujúcej ku kostolu, kde je ukončená pri oplotení. Trasa potrubia rešpektuje jestvujúcu zástavbu a existujúce podzemné a nadzemné vedenia podľa STN 73 6005. Pri vedení tras dochádza ku križovaniu vzdušných el. vedenia a podzemných vedení, ktoré je potrebné pred zahájením zemných prác vytýčiť. Výškové osadenie potrubia je zrejmé z pozdĺžneho profilu potrubia a vyplýva z nivelety jestvujúceho vodovodného potrubia. Výškovo je stavba osadená vo výškovom systéme Bpv.

Členenie vodnej stavby: ,,Rozšírenie vodovodu - Matovce”:
Stavebné objekty:
- SO 01 Rozvodná vodovodná sieť - rozšírenie

Neoddeliteľnou súčasťou výstavby sú:
- napojenie na jestvujúce potrubie – 1 ks,
- vzdušník - 1 ks,
- hydrant - 3 ks,
- drobné objekty na potrubí,
- križovanie s podzemnými a nadzemnými vedeniami.

### Špecifická potreba vody:

- Výpočet - počet obyvateľov M=27 domov x 4 osoby=108 osôb
- Obecná denná potreba vody: QA = 108 os. x 135 l/os/deň = 14 580 l/deň = 0,17 l/s
- Maximálna denná potreba vody: Qd=Qa x kd= 14 580 l/deň x 2,0 = 29 160 l/deň = 0,34 l/s
- Maximálna hodinová potreba vody: Qh=Qd x kh= 29 160 l/deň x 1,8 = 52 488 l/deň = 0,6 l/s
- potreba vody na hasenie požiaru
- Špecifická potreba vody je určená podľa STN 92 0400.
- Pre rozvodné stavby s objemom 120 s a 1000 m³ je potreba vody na hasenie požiaru Qp = 6 až 12 l/s pri rýchlosti v = 0,8 až 1,5 m/s.

Pre zásobovanie pitnou vodou časti obce je potrebné zabezpečiť, na základe vypočítanej maximálnej dennej potreby, vodný zdroj s výdatnosťou min. 0,34 l/s.

Potrebuje vodovodu je navrhnuté podľa Vyhlášky MŽP SR č. 684 zo 14.11.2006 na prietok:
- maximálnej hodinovej potreby Q=0,6 l/s/,
- požiarnej potreba Q=7,5 l/s/.
- Potrubie DN/ID 80 mm zabezpečuje prietok vody potrebnej pre hasenie požiaru zástavby. Sklon potrubia min. 3,0 % DN=200 mm.

Podrobný technický popis stavby ako i ďalšie podrobnosti riešenia sú uvedené v dokumentácii pre stavebné povolenie podľa projektu stavby, ktorý v 04/2025 vypracovala spoločnosť P-PROJEKT PLUS Ing. Marián Pekarovič, Bendikova 10, 080 01 Prešov - zodpovedný projektant: Ing. Marián Pekarovič, aut. st. Ing., 1323*SP*A2.

### C: Podmienky povolenia:

1.  Investorom stavby bude Obec Matovce, 090 42 Matovce.
2.  Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie vodovodu - Matovce”.
3.  Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je odsúhlasený projekt stavby pod číslom zákazky 333/2025, ktorý v 04/2025 vypracovala spoločnosť P-PROJEKT PLUS Ing. Marián Pekarovič, Bendikova 10, 080 01 Prešov - zodpovedný projektant: Ing. Marián Pekarovič, aut. st. Ing., 1323*SP*A2.
4.  Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Do 15 dní po skončení výberového konania oznámiť tunajšiemu úradu meno zhotoviteľa stavby.
5.  Za odborné vedenie uskutočňovania vodnej stavby bude zodpovedať dodávateľská organizácia.
6.  Na stavbu budú použité materiály a výrobky, ktoré zabezpečujú hospodárnosť stavby, požiadavky ochrany zdravia, požiamej bezpečnosti, bezpečnosti práce, životnosť a úžitkovosť stavby v súlade so zákonom NR SR č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch v platnom znení.
7.  Písomne oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby (§ 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona).

8.  Stavba bude ukončená v termíne najneskôr do 24 mesiacov od začatia výstavby.
9.  Stavebník zabezpečí vypracovanie geometrického plánu skutočného vyhotovenia zrealizovanej stavby a doloží ho k návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia.
10. V súlade s § 75 ods. 1 stavebného zákona, stavebník zabezpečí priestorové vytýčenie stavby fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačné overenie vybraných geodetických a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom. Doklad o vytýčení priestorovej polohy predloží stavebník špeciálnemu stavebnému úradu pri kolaudácii (§ 75a ods. 4 stavebného zákona).
11. Pred začatím zemných prác je potrebné nasondovať a zabezpečiť proti poškodeniu všetky už existujúce podzemné a nadzemné, výstavbou dotknuté inžinierske siete a ich správcami, pri súbehu alebo krížení dodržať platné predpisy.
12. V miestach kríženia a pri predpokladaných miestach stretnutí s podzemnými vedeniami je zhotoviteľ povinný vykonávať zemné práce ručným výkopom.
13. Začiatok prác a ukončenie prác pri súbehoch a križovaní s podzemnými inžinierskymi sieťami oznámiť vopred správcovi sietí a pred zásypom takéhoto miesta prizvať správcu siete ku kontrole prác. Zápisom o stavebnom denníku dokladovať stavebnému úradu k vydaniu užívacieho povolenia správnosť vykonania prác.
14. Investor je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 3 písm. j) stavebného zákona).
15. Prerokovať s tunajším úradom prípadné zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako potrebné a nutné a v značnej miere by menili technické riešenie.
16. Stavebník je povinný podľa § 40 pamiatkového zákona a § 127 stavebného zákona oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu (ďalej len „KPÚ“) Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
17. Začiatok zemných prác ohlásiť v predstihu dvoch týždňov KPÚ v Prešove.
18. Vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť. Po skončení prác je povinný uviesť susedný pozemok ako i verejné priestranstvo do pôvodného stavu, a ak nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
19. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce všeobecné technické požiadavky na uskutočňovanie stavieb.
20. Pri realizácii stavby je nutné dodržiavať všetky predpisy týkajúce sa bezpečnosti pri práci a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku (Vyhláška Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 147/2013 Z. z. ). Stavebníkovi zabezpečiť tak, aby nedošlo k havárii či úrazu.
21. Dodržať podmienky vyjadrení dotknutých orgánov a organizácií k projektu stavby a pre účel vodoprávneho konania a to najmä:

a) Východoslovenská vodárenská spoločnosť (ďalej len „VVS“), a. s., závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník, vyjadrenie číslo 97719/2024/O zo dňa 05.08.2024
K predloženej projektovej dokumentácii zaujíma nasledovné stanovisko:
* V zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov rozvodnej vodovodnej siete dodržať tlakové pomery v rozmedzí 0,25 - 0,6 MPa.
* Dodávku materiálu zabezpečí investor stavby na základe špecifikácii materiálu, ktorý bude vyhovovať požiadavkám VVS, a. s. Napojenie zrealizuje výhradne naša spoločnosť na základe objednávky prác. Termín prác je potrebné dohodnúť zo zástupcom závodu (osobne konzultovať s vedúcim strediska Stropkov, Bc. Ivanko, t.č. 0902 968 363). Zemné práce je investorovi zabezpečí sám.
* Tlakovú skúšku žiadame vykonať za účasti pracovníka závodu Stropkov. Uloženie potrubia a jeho obsyp prevezme zápisom do stavebného denníka Bc. Ivanko.
* Je žiadúce riešiť (podzemný) hydranty výlučne s prevádzkovou funkciou odkalenia a odvzdušnenia potrubia, nie na priame hasenie požiaru. Pre odber vody na plnenie hasiacej techniky je možné navrhnúť jedno odberné miesto (prevádzkový podzemný hydrant), ktoré bude spĺňať technické požiadavky vo vzťahu tak tlakovým, ako aj ku kvantitatívnym pomerom.
* Žiadame po realizácií zakresliť ochranné pásma navrhovaného potrubia verejného vodovodu do geometrického plánu pre zriadenie vecného bremena. Podľa predloženej PD je rozšírenie verejného vodovodu navrhnuté na parcelách, ktoré sú verejné priestranstvo, avšak vo vlastníctve fyzických osôb. Pre údržbu a prevádzku je žiadúce tieto parcely ponechať voľné, neoplotovať a zriadiť na nich nepodielne vecné bremeno s jednorazovou odplatou vlastníkom pozemkov na náklady investora stavby v prospech VVS a.s. Košice ako budúceho prevádzkovateľa s právom prístupu na pozemky za účelom prevádzky, údržby a opravy VH zariadení v rozsahu ich ochranných pásiem.
* Požadujeme, aby investor najneskôr ku kolaudácii predmetnej stavby zabezpečil na **príslušnom úrade životného prostredia rozhodnutím vyhlásenie ochranných pásiem** pre navrhovaný verejný vodovod na základe podmienok z územného rozhodnutia. (Podľa zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 4 a použiť v prípade, že je možné v zastavanom území vyhlásiť OP v zmysle §19, ods. 2.).

Vo všeobecnosti požaduje dodržať:
* Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. § 19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022: Mimo súvisle zastavané územia alebo územia určené na zastavanie, (ďalej len „zastavané územia”) sa pásma ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách kanalizačného a vodovodného potrubia verejnej kanalizácie a vodovodu, vedenej od ich osi vo vodomernej vzdialenosti:
    a) 1,8 m pri verejnej kanalizácii a vodovode do priemeru 500 mm vrátane,
    b) 3,0 m pri verejnej kanalizácii a vodovode nad priemer 500 mm.
* V zastavanom území požadujeme dodržať technické požiadavky podľa technickej normy STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia. Požadujeme, aby investor najneskôr ku kolaudácii predmetnej stavby zabezpečil na príslušnom úrade životného prostredia rozhodnutím vyhlásenie ochranných pásiem pre navrhovaný vodovod podľa §19, ods. 4 zákona č. 442/2002 Z. z.
* V zmysle §19, ods. 6 zákona je v ochrannom pásme zakázané stavať stavby s pevnými základmi a realizovať činnosti, ktoré by ohrozili prevádzkovanie verejného vodovodu alebo by zhoršili prístup k potrubiu. Pri križovaniach, či súbehu dodržať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
* V zmysle §19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov podľa §19, ods. 2 vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníctva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva. Podľa ods. 3 tohto paragrafu subjektom verejného práva je:
    a) obec,
    b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí,
    c) združenie právnických osôb uvedených v bodoch a), b),
    d) v prípade prevzatia navrhovaného verejného vodovodu do prevádzky v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov podľa §3, ods. 2 je žiadúce uzatvoriť zmluvu so subjektom verejného práva (VVS, a. s. alebo obec) **„Zmluvu o uzatvorení budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejného vodovodu (prevádzkovaní majetku obce)”**. Predmetnú zmluvu s VVS, a. s. na základe tohto stanoviska zabezpečí priamo prevádzkovateľ VVS, a. s., závod Svidník, kontakt – Bc. Slavko Kravčisin, e-mail: slavko.kravcisin@vodarne.eu.

b) Východoslovenská distribučná (ďalej len „VSD“), a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice, vyjadrenie číslo 19402/2024 zo dňa 26.08.2024
* V záujmovej oblasti vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú nadzemné NN, VN (do 35kV) rozvody, ktoré si môžete lokalizovať na mieste.
* Upozorňujeme na ochranné pásmo v zmysle §43 zákona 251/2012 Z.z.:
    * 1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky zariadení sústavy a na zabezpečenie ochrany života a zdravia osôb a majetku.
    * 2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
        1) od 1 kV do 35 kV vrátane:
            * pre vodiče bez izolácie 10 m; v súvislých lesných priesekoch 7 m,
            * pre vodiče so základnou izoláciou 4 m; v súvislých lesných priesekoch 2 m,
            * pre zavesené káblové vedenie 1 m,
            * v ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov podľa odseku 14 zakázané
                a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
                b) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
                c) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti do 2 m od krajného vodiča vzdušného vedenia s jednoduchou izoláciou,
                d) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
                e) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
                f) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy
        (5) Vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti presahujúcej 2 m od krajného vodiča vzdušného vedenia možno len vtedy, ak je zabezpečené, že tieto porasty pri páde nemôžu poškodiť vodiče vzdušného vedenia.
        (6) Vlastník nehnuteľnosti je povinný umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia prístup a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia udržiavať priechod pod vedením vo výške podľa podmienok (bezpečnostných šírky) a pri oboch stranách vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia. Táto vzdialenosť sa vymedzuje od dutky kolmice spustenej od krajného vodiča nadzemného elektrického vedenia na vodorovnú rovinu ukotvenia podporného bodu.
    Pri výstavbe prosím dodržať primerané minimálne vzdialenosti budov a konštrukcií od vedení do 1 kV podľa platných noriem STN.
    V prípade zemných prác v blízkosti vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podporných bodov a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
    Ďalej upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s., prostredníctvom ktorých sú napájaní odberatelia elektrickej energie. Ich priebehy neevidujeme.
* V prípade stavieb, na ochranu ktorých sa zavádzajú ochranné pásma podľa osobitných predpisov žiadame, aby bol rešpektovaný rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči jestvujúcej časti regionálnej distribučnej sústavy prevádzkovateľa VSD a.s..
* V prípade nedodržania tejto požiadavky si bude VSD, a.s. uplatňovať všetky škody a zvýšené náklady, ktoré jej pri výkone povolenej činnosti vzniknú z titulu, že sa jej stavby a zariadenia dostali do ochranného pásma novovzniknutej stavby.
* Za správnosť a úplnosť technickej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant.
* K umiestneniu stavby podľa predloženej projektovej dokumentácie nemáme z hľadiska záujmov pôsobnosti našej spoločnosti výhrady, ak budú dodržané naše vyššie uvedené podmienky.

c) Slovenský pozemkový fond (ďalej len „SPF“), Budková 36, 817 15 Bratislava, číslo stanoviska SPF105076/2025/740/003 a SPFZ057310/2025 zo dňa 19.03.2025.
SPF, odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia pre predmetnú stavbu a s jej realizáciou na pozemkoch SPF podľa predloženej žiadosti a PD za podmienok:
* Stavebník bude mať na dotknuté pozemky ŠR a NV najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľnosti a to **odplatne v prospech SPF**. Súčasťou zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníkov vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby.
* Spôsob úhrady odplaty za zriadenie vecného bremena je potrebné dohodnúť znaleckým posudkom (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200 m²) Geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF.
* K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov ŠR a NV.
* Po dokončení stavby budú pozemky ŠR a NV dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
* Náš súhlas podmieňujeme súhlasom ostatných spoluvlastníkov.
* Stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch ŠR a NV, ktorými sa podstatne mení vzhľad prostredia alebo odtokové pomery alebo k vybudovaniu komunikácie na pozemkoch ŠR a NV.
* Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom/stavebníkom, na základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky ŠR a NV previesť na žiadateľa/stavebníka, založiť žiadnym spôsobom neobmedzený SPF, nakladaní s ostatnými pozemkami ŠR a NV.

d) Krajský pamiatkový úrad Prešov (ďalej len „KPÚ Prešov“), Hlavná 115, 080 01 Prešov, číslo záväzného stanoviska Z-PUSR-038733/2025 zo dňa 26.05.2025
KPÚ Prešov súhlasí s vydaním vodoprávneho rozhodnutia - povolenia na realizáciu stavby „Rozšírenie vodovodu - Matovce”, ktorá sa má uskutočniť na parcelách v k. ú. Matovce s nasledujúcimi podmienkami:
1.  Stavebník je povinný v zmysle §40 pamiatkového zákona a §127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý archeologický nález KPÚ Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
2.  Oznámiť KPÚ Prešov začatie uskutočňovania stavebných - zemných prác v predstihu minimálne troch pracovných dní.

e) Slovenský plynárenský priemysel (ďalej len „SPP“) – distribúcia, a.s., Plynárenská 19013/2, 821 09 Bratislava, vyjadrenie TD/NS/0711/2024/L/a zo dňa 23. 09. 2024
* V záujmovom území sa nachádzajú plynárenské zariadenia: STL plynovody a prípojky, plynárenské zariadenia.
SPP žiada dodržať nasledujúce všeobecné podmienky:
* Pred realizáciou zemných prác alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formulára zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).

* V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 % bezplatne;
* Stavebník je povinný zabezpečiť prístup k plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení;
* Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení;
* Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže udeliť pokutu na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €;
* Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu nízkotlakovej (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakovej (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakovej (ďalej ako „VTL”) plynovodu až po nadkritickom vytýčení (to je plynárenských zariadení), a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie;
* Pred realizáciou akéhokoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu a plynového zariadenia a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopačnou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia, a taktiež overenie priebehu trasy vytýčenej (resp. predpokladanej) zariadenia, objem a technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska;
* V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou a ručne kopačnými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D k realizácii projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonanie takýchto prác;
* Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopačných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané;
* Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenských zariadení, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ONTKOC Rastislav, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka;
* Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia na nich je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D;
* Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu;
* Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať takć terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu;
* Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727. nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia či majetku verejnosti.
* Upozorňujeme, že SPP-D môže pri vážnych prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €. Poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon;
* Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel plynu (TPP). TPP 702 01, TPP 702 02.
* Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existujúcu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem;
* Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01;
* V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.;
* V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.

f) Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, vyjadrenie číslo 6612507456 zo dňa 18.03.2025.
Pre vyznačené záujmové územie dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a dáva nasledovné stanovisko:
* Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:

1.  Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2.  Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedená parcela (číslo a k. ú.) zmení názov, dôvodu vyžadujúceho zmenu polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3.  Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom Zamestnanca spoločneho povereného správcu sietí: Iveta Mathiová, Iveta.mathiova@telekom.sk, +421 51 7714777
4.  V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5.  Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzatvoriť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatvretia dohody nie je možné preložiť /zrealizovať prekládku SEK.
6.  Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať povolenie spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
7.  V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8.  Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9.  V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
* Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na svojom území. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia trasy a prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.

10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia . Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú komunikačnú sieť uloženým vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
14. Poskytovateľ nezaručuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.

Všeobecné podmienky ochrany SEK
1.  V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner Anton Nachaj (nachaj@svsske.sk, 0905 996 272).
2.  Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku a s tým skutočnému uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu. Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hlbiaсе stroje).

Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
Zrušenie zemného krytu alebo poškodenie zariadenia na telefónne číslo 12129.
Overenia výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez vedomia).
3.  V prípade požiadavky napojenia lokality resp. objektu na TSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
4.  Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.

g) Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 09 Bratislava, MICHLOSKÝ, spol. s.r.o., Ľubomír Duhaň, ÚC 3 – údržbové centrum Košice, Rampová 5, 040 01 Košice, vyjadrenie číslo KE -2232024 zo dňa 26.08.2024.
Pre vyznačené záujmové územie **nedôjde do stretu PTZ** prevádzkovateľa ORANGE SLOVENSKO a.s. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE rúry, optické káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.

Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, ich súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním. Všetky výškové práce s vytýčením na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným na Orange Slovensko, a.s.

Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciou prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke” so spoločnosťou Orange a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.

Upozorňujeme, že:
1.  Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných prevádzkovateľov.
2.  Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku nim, nie sú predmetom toho vyjadrenia.
Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
* Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu; obnaďiť” trasu (vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi).
* Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a upozornenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti najmenej 1,5 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vytýčenej línie stavby.
* Dodržanie zákazu poškodenia ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
* Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ.
* Súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ.
* Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou.
* Pred zahrním previesť zhrnutie zeminy pod HHDPE trasu, obnoviť krytie a znaĉenie (zakrytové dosky, fólia, markery).
* Aby pri poškodení oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/77 320 32, mob. 0907 721 378.
* Overenie výškového a stanového uloženia PTZ ručnými sondami vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia).
* Pred zahrním obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vykonaný zápis o nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ.

h) NASES, Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Tower 115, Pribinova 25, 811 09 Bratislava, vyjadrenie číslo 330-2024/7246-11162 zo dňa 06.09.2024.
Vo vyznačenom záujmovom území sa nenachádzajú telekomunikačné siete a zariadenia v správe

i) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/004202-002 zo dňa 03.07.2024
Z hľadiska odpadového hospodárstva súhlasí s projektovou dokumentáciou za dodržania nasledovných podmienok:
* Vytriedenie odpadov budú zhodnotené v oprávnených zariadeniach na zhodnotenie odpadov činnosťou R1 až R12, o čom bude mať doklad.
* Nevyužiteľné odpady budú zneškodnené v oprávnených zariadeniach na zneškodňovanie odpadov činnosťou D1 až D12, o čom bude mať doklad.
* Odpady musia byť zhromažďované tak, aby bolo zabránené ich únikom do okolia, odcudzeniu alebo inému znehodnoteniu, zabezpečiť povinnosti držiteľa odpadu v zmysle zákona o odpadoch tak, aby nedochádzalo k úletom, obťažovaniu zápachom a pod.
* Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva;

* Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je povinný:
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) prostredníctvom zmluvy s treťou osobou s nákladmi s nimi, uzatvorenej minimálne v rozsahu určenom v vykonávacom predpise;
- Použité výkopovej zeminy na terénne úpravy okolia stavby je podmienené vydaním súhlasu podľa § 97 ods.1 písm. s) na povrchovú úpravu terénu;
- Podľa ustanovenia § 2 písm. h) zákona sa tento nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste na ktorom sa vykopal. V ostatných prípadoch na nakladanie s prebytočnou zeminou sa vzťahujú ustanovenia zákona o odpadoch. Za uloženie prebytočnej zeminy zodpovedá pôvodca odpadov. Miesto uloženia prebytočnej zeminy v prípade, ak nebude uložená na riadenu skládku odpadu, bude určené tak, aby bolo v súlade s platnou legislatívou.
- Pred kolaudačným konaním požiadať investor tunajší úrad o vydanie vyjadrenia k dokumentácii pre vydanie kolaudačného rozhodnutia, ktoré musí obsahovať doklady o nakladaní so vzniknutými odpadmi počas realizácie stavby podľa tejto projektovej dokumentácie.

j) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvov na ŽP, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/004309-002 zo dňa 09.07.2024.
* Po posúdení žiadosti a predložených podkladov, orgán štátnej ochrany prírody a krajiny konštatuje, že:
- Územie umiestnenia stavby sa nachádza v prvom stupni ochrany v zmysle zákona OPAK a nezasahuje do území NATURA 2000 ani do siete národných chránených území.
- V navrhovanej lokalite nie sú evidované biotopy národného a európskeho významu ani prvky R-USES okresu Svidník.
- Nevyhnutný výrub drevín alebo krovitých porastov pre realizáciu stavby je možné vykonať najmä v mimo vegetačnom období (od 01.10. - 28.02.) na základe právoplatného súhlasu orgánu ochrany prírody a krajiny v zmysle § 47 zákona OPAK a vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z.z.
- Po ukončení stavebných prác je potrebné v trase stavby vykonať zemné úpravy a revitalizáciu poškodenú zelene.

k) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia (ďalej len „OÚ Svidník, OSŽP“), vyjadrenie číslo OU-SK-OSŽP-2024/004401-002 zo dňa 03.07.2024.
Predmetná stavba nie je vnímaná ako zdroj znečisťovania ovzdušia, avšak počas výstavby budú zvýšené emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia z dopravných a stavebných mechanizmov ako aj prachové emisie pri práci s materiálom. Preto je potrebné vhodným spôsobom skrápiť, zamietnuť, zaradiť zvýšenú prašnosť do okolia a zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo zákona o ovzduší.

l) Okresný úrad Svidník, pozemkový a lesný odbor (ďalej len „OÚ Svidník, PLO“), vyjadrenie číslo OU-SK-PLO-2024/004912-002 zo dňa 19.08.2024.
Pri posudzovaní žiadosti konštatuje nasledovné stanoviská:
* Vychádzajúc zo špecifikácie katastrálneho územia predmetná stavba okrem iného bude realizovaná aj na poľnohospodárskych pozemkoch (parcely C-KN č. 9 a 11 s druhom pozemku záhrady), teda pozemky budú pri realizácii stavby dočasne použité na iný než poľnohospodársky účel, ide o dočasný záber poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely.
* Predpokladáme, že doba dočasného záberu poľnohospodárskej pôdy bude v trvaní do jedného roka vrátane uvedenia pozemkov do pôvodného stavu.
* Pri vstupoch na pozemky (ako aj vrátenie pozemkov do pôvodného stavu), OÚ-SK-PLO upozorňuje, že tieto zásahy musia byť včas prerokované s vlastníkmi resp. užívateľmi dotknutých pozemkov. Realizáciou výkopu, skrývky humusovej vrstvy, výkopových prác, dovoze stavebného materiálu (vodovodné potrubie), prekládke vodovodného potrubia, vy nemalo dôjsť k väčšiemu poškodeniu pôd, ktoré sa nevymyká bežným agrotechnickým zásahom pri vrátení pozemkov do pôvodného stavu (technická a biologická rekultivácia). S výnimkou pracovného pásu pre dovoz vodovodného potrubia ťažkou dopravnou technikou, kde môže dôjsť k zhutneniu pôd a potom toto zhutnenie bude nutné odstrániť hĺbkovým podrývaním.
* Vzhľadom na náročnosť a nutnosť dodržania harmonogramu prác a v prípade nevyhnutných vstupov na pozemky vo vegetačnom čase, z tohto dôvodu môže dôjsť k stratám na produkcii rastlinnej výroby a preto tieto straty je potrebné kompenzovať dotknutým vlastníkom, resp. užívateľom.
* Pri biologickej rekultivácii dodržať technologický proces tak, aby nedošlo ku premiešaniu výkopovej zeminy s orničnou vrstvou a k prípadnému zhoršeniu prirodzených vlastností narušenej poľnohospodárskej pôdy.
Opaterenia:
* Ohlásiť tunajšiemu úradu začiatok a ukončenie prác spojených s dočasným záberom poľnohospodárskej pôdy, t.j. skrývka ornice, výkopové práce a vrátenie pozemkov do pôvodného stavu a to aj v prípade, ak dôjde k posunu začatia a ukončenia prác na poľnohospodárskej pôde.
* V zmysle ust. §18 ods. 2 cit. zákona o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy upozorňujeme žiadateľa, že na predloženie žiadosti o stanovisko s doložením týchto dokladov pred dočasným záberom:
- Bilancia skrývky humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy.
- Návrh vrátenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu (technická a biologická rekultivácia).
- Doklady, t.j. bilancia skrývky a návrh vrátenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu musí byť vzájomne podpísané žiadateľom (investorom) resp. dodávateľom stavby s vlastníkom resp. užívateľmi dotknutej poľnohospodárskej pôdy už pred vstupmi na dotknuté pozemky.
* Podľa ust. § 24 cit. zákona odborný dohľad vykoná tunajší úrad po uplynutí termínu doby dočasného záberu pre navrátenie dotknutej poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu. Keďže ide o dočasný záber poľnohospodárskej pôdy do jedného roka (vrátane uvedenia pozemkov do pôvodného stavu), úrad v takomto prípade nevydáva rozhodnutie, úrad vydáva stanovisko v súlade s ust. §18 ods. 2 cit. zákona o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy, ak je žiadateľ povinný požiadať a doložiť potrebnú dokumentáciu tak, ako je uvedené v bode 2.
V parcelách C-KN č. 4, 12, 94/1, 94/2, 94/3, 96/1 nemáme pripomienky, pretože v parcely C-KN nie sú evidované ako poľnohospodárske pozemky.

m) Okresný úrad Svidník, odbor krízového riadenia (d'alej len „OÚ Svidník, OKR“), vyjadrenie číslo OU-SK-OKR-2024/005038 zo dňa 30.07.2024.
Po preštudovaní a posúdení predloženej PD a stanovísk k stavebnému povoleniu pod názvom „Rozšírenie vodovodu - Matovce” z hľadiska záujmov civilnej ochrany nemá pripomienky.

n) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Svidníku, Sovietskych hrdinov 79, 089 01 Svidník, záväzné stanovisko číslo RÚVZSK/OHŽP/Ž/2995/4786/2024 zo dňa 19.08.2024.
Vydal záväzné stanovisko, v ktorom súhlasí s návrhom žiadateľa na konanie stavby „Rozšírenie vodovodu - Matovce”.

o) Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Svidníku, Čat. Nebilíaka 1, 089 01 Svidník vyjadrenie číslo ORHZ-SKI-2024/000497-006 zo dňa 17.12.2024.
S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.

22. Stavba sa môže užívať iba na základe kolaudačného rozhodnutia (§ 76 ods. 1 stavebného zákona). Stavebník je povinný požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad o začatie kolaudačného konania a vydanie povolenia na užívanie predmetnej stavby (§ 79 stavebného zákona).

### D: Všeobecné ustanovenia:

1.  So stavbou sa nesmie začať, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť (§ 52 správneho poriadku).
2.  Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 67 ods. 2 stavebného zákona). Čas platnosti stavebného povolenia môže stavebný úrad predĺžiť tak, aby o ňom bolo právoplatne rozhodnuté pred uplynutím platnosti stavebného povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.

### E: Toto stavebné – vodoprávne povolenie súčasne nadväzuje na:

* Rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie vodovodu - Matovce” pod číslom 272/2024/ŽP-959/2024 (pôvodný spis: 994/2023/ŽP) zo dňa 19.02.2024 vydané Mestom Giraltovce, právoplatné dňa 27.03.2024.

### F: Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:

Vo vodoprávnom (stavebnom) konaní a v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku neboli vznesené žiadne námietky a pripomienky účastníkov konania, ktoré by bránili vydaniu tohto rozhodnutia.

### G: Rozsah a podmienky uskutočnenia stavby na cudzom pozemku podľa § 26 ods.8 vodného zákona:

1.  Mimo zastavaného územia obce sa bude realizovať stavba na pozemkoch obce, pozemkoch fyzických osôb a pozemkoch SPF v k.ú. Matovce.
2.  Špeciálny stavebný úrad ukladá týmto rozhodnutím tým, ktorí majú vlastnícke alebo iné práva k susedným pozemkom alebo stavbám, aby strpeli vykonanie prác na dotknutých pozemkoch. Investor v prospech ktorého sa vydáva špeciálne stavebné povolenie, je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie stavbou dotknutých pozemkov alebo stavieb a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorými možno zabrániť. Investor je povinný po skončení prác uviesť pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu a ak nie je možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
3.  O začatí výkonu oprávnenia na cudzom pozemku je investor povinný upovedomiť užívateľa (vlastníka) nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred.
4.  Za obmedzenie vlastníckeho práva na cudzom pozemku mimo zastavaného územia obce podľa § 26 ods. 8 vodného zákona patrí ich vlastníkom náhrada podľa osobitného predpisu (tretia časť stavebného zákona). V sporoch o náhradu rozhoduje súd (§ 26 ods. 9 vodného zákona).

### Odôvodnenie

Obec Matovce, Matovce 38, 090 42 Matovce listom evidovaným dňa 07.05.2025 požiadala Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP o vydanie vodoprávneho rozhodnutia na uskutočnenie vodnej stavby „Rozšírenie vodovodu - Matovce” navrhnutej na parcelách v k.ú. Matovce.

K návrhu o vydanie vodoprávneho (stavebného) povolenia boli predložené obcou Matovce nasledovné doklady:
* Projektová dokumentácia pod číslom zákazky 333/2025, ktorý v 04/2025 vypracovala spoločnosť P-PROJEKT PLUS, Ing. Marián Pekarovič, Bendikova 10, 080 01 Prešov – zodpovedný projektant: Ing. Marián Pekarovič, aut. st. Ing., 1323*SP*A2 v dvoch vyhotoveniach.
* Rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie vodovodu - Matovce” pod číslom 272/2024/ŽP-959/2024 (pôvodný spis: 994/2023/ŽP) zo dňa 19.02.2024 vydané Mestom Giraltovce, právoplatné dňa 27.03.2024.
* Záväzné stanovisko Spoločného obecného úradu ÚP a SP Giraltovce.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvov na ŽP, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/004309-002 zo dňa 09.07.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/004202-002 zo dňa 03.07.2024.

* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSŽP, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, vyjadrenie číslo OU-SK-OSŽP-2024/004401-002 zo dňa 03.07.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, odbor krízového riadenia, vyjadrenie číslo OU-SK-OKR-2024/005038 zo dňa 30.07.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, pozemkový a lesný odbor, vyjadrenie číslo OU-SK-PLO-2024/004912-002 zo dňa 19.08.2024.
* Vyjadrenie ORHaZZ vo Svidníku, oddelenie požiarnej prevencie, Čat. Nebilíaka 458/1, 089 01 Svidník, vyjadrenie číslo ORHZ-SKI-2024/000497-007 zo dňa 23.08.2024.
* Záväzné stanovisko RÚVZ so sídlom vo Svidníku, Sovietskych hrdinov 79, 089 01 Svidník, záväzné stanovisko číslo RÚVZSK/OHŽP/Ž/2995/4786/2024 zo dňa 19.08.2024.
* Stanovisko SPF, Budková 36, 817 15 Bratislava, číslo stanoviska SPF105076/2025/740/003 a SPFZ057310/2025 zo dňa 19.03.2025.
* Záväzné stanovisko KPÚ Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov, záväzné stanovisko číslo Z-PUSR-038733/2025 zo dňa 26.05.2025.
* Vyjadrenie NASES, Tower 115, Pribinova 25, 811 09 Bratislava, číslo vyjadrenia 330-2024/7246-11162 zo dňa 06.09.2024.
* Vyjadrenie VSD, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice, vyjadrenie číslo 19402/2024 zo dňa 26.08.2024.
* Vyjadrenie SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 19013/2, 821 09 Bratislava, vyjadrenie TD/NS/0711/2024/L/a zo dňa 23. 09. 2024.
* Vyjadrenie VVS, a.s., závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník, vyjadrenie číslo 97719/2024/O zo dňa 05.08.2024.
* Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, vyjadrenie číslo 6612507456 zo dňa 18.03.2025.
* Vyjadrenie Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 09 Bratislava, vyjadrenie číslo KE-2232024 zo dňa 26.08.2024.
* Výpisy z listov vlastníctva číslo 1, 69, 81, 125, 127, 129, 131, 135, 137, 141, 145, 147, 149, 151, 153, 157, 159, 163, 173, 174, 175, 176, 177.

Na základe toho Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy, oznámil začatie vodoprávneho konania listom číslo OU-SK-OSZP-2025/003946-002 zo dňa 12. 05. 2025 všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom, ostatným účastníkom konania verejnou vyhláškou a súčasne nariadil ústne pojednávanie s miestnou obhliadkou na deň 12. 06. 2025.

Zároveň týmto listom dal možnosť v lehote najneskôr do konania na ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním nahliadnuť do predložených dokladov, oboznámiť sa so spisovým materiálom a uplatniť si prípadné pripomienky, námietky a stanoviská k žiadosti a doloženým podkladom.

Ústneho pojednávania sa zúčastnili: štatutár obce, zástupcovia VVS, a.s., závod Svidník, zástupca ORHaZZ, pracovníci RÚVZ a štátnej vodnej správy. Na konaní bolo konštatované, že zo strany dotknutých orgánov je potrebné dodržať doručené písomné stanoviská k predmetnej stavbe. Zároveň starosta obce informoval o tom, že na generálnom riaditeľstve VVS, a.s. je na podpise Zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy, ktorej predmetom je darovanie stavebných objektov tvoriacich verejný vodovod. V závere ústneho pojednávania dal správny orgán v súlade s ustanovením § 33 ods. 2 správneho poriadku pred vydaním rozhodnutia možnosť vyjadriť sa účastníkom konania a dotknutým orgánom k jeho podkladom, spôsobu jeho zistenia, príp. navrhnúť jeho doplnenie. Prítomní nevzniesli k podkladom rozhodnutia, ktoré boli známe v čase ústneho pojednávania a sú súčasťou spisového materiálu žiadne pripomienky a súhlasia s vydaním vodoprávneho povolenia.

Z priebehu ústneho pojednávania bola vyhotovená zápisnica č. OU-SK-OSZP-2025/003946-003 zo dňa 12. 06. 2025, ktorá bola za podmienky dodržania záväzných vyjadrení dotknutých orgánov (organizácií) k projektu a realizácii stavby podpísaná prítomnými účastníkmi konania.

Správny orgán sa v povoľovacom procese riadil § 3 ods. 1, 2, 3 a 4 správneho poriadku, podľa ktorého správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne využívať všetky prostriedky, ktoré im zákon dovoľuje.

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie vo vodoprávnom konaní skonštatoval, že boli predložené všetky doklady v súvislosti s § 73 ods. 2 vodného zákona, § 8 Vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z. a zároveň neboli vznesené žiadne pripomienky a námietky, ktoré by bránili vydaniu predmetného rozhodnutia. Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov (organizácií) boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia.

Pri rozhodovaní o vydaní povolenia zvážil špeciálny stavebný úrad do úvahy príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62, § 66 a následnej vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (ďalej len „MŽP SR”) č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.

Celkovým posúdením žiadosti vo vodoprávnom konaní s preukázaním potreby uskutočnenia vyššie uvedenej vodnej stavby – rozšírenie vodovodu, ktorý zabezpečí spoľahlivú dodávku kvalitnej pitnej vody obyvateľom v predmetnej zástavbe rodinných domov v obci Matovce, dospel špeciálny stavebný úrad k záveru, že sú splnené podmienky na povolenie predmetnej vodnej stavby.

Na základe uvedených skutočností preto rozhodol Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poplatok:

Poplatok za vydanie tohto rozhodnutia nebol stanovený, nakoľko je investor oslobodený od platenia správnych poplatkov v súlade so zákonom NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

### Poučenie:

Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, možno proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.

Toto oznámenie rozhodnutia má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a musí byť zverejnené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Matovce alebo iným spôsobom v mieste obvyklým a na úradnej tabuli Okresného úradu Svidník. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia rozhodnutia.

Ing. Iveta Sluťaková
vedúca odboru

Doručuje sa:
* Účastníkom konania verejnou vyhláškou

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa:
(pečiatka, podpis)

Zvesené dňa:
(pečiatka, podpis)