1 
 
VYHODNOTENIE
PRIPOMIENOK DOTKNUTÝCH OBCÍ, DOTKNUTÝCH ORGÁNOV ŠTÁTNEJ SPRÁVY, FYZICKÝCH A PRÁVNICKÝCH OSÔB  
K RÚSES okresu ŽARNOVICA 
P. 
č.
Organizácia 
list / zo dňa
Stanoviská k RÚSES Žarnovica 
Vyhodnotenie pripomienok – návrh 
riešenia
 
 
 
 
1. 
Slovenská elektrizačná 
prenosová sústava, a.s. 
č. listu OU-ZC-OSZP-
2024/000521 
zo dňa 11.1.2024 
.... Na základe uvedeného žiadame, aby dokumentácia ochrany prírody a krajiny 
„Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Žarnovica rešpektovala existujúce elektrické 
vedenie V492, prevádzkované podľa ustanovení zákona o energeƟke. 
Akceptované.  
Zmenené na s. 127, 128 
 
2. 
ŠOP SR _Správa CHKO 
Ponitrie 
č. listu OU-NR-OSZP3-
2023/001961-002 
zo dňa 18.1.2024 
1. V textovej a graﬁckej časƟ RÚSES je potrebné doplniť dve ďalšie uvedené genofondové lokality (GL 
Stráž a GL Mokraď pod Sokolcom (podrobnejšie v liste) 
2. Na strane 64 nie je pre všetky ÚEV uvedený zoznam chránených druhov živočíchov 
3. Na s. 68- 69 zoznam les. biotopov- či je správny pre celý okres ZC... v prípade doplnenia je potrebné 
dopísať ich hodnotenie na s. 140- 142 
4. Na s. 83- 90 od dátumu vyhotovenia dokumentu boli vydané dokumenty k územ. ochrane – je treba 
doplniť:  
- NV č. 427/2021 Z. z. ktorým sa vyhlasujú niektoré PR- do okresu zasahuje časť územia – 72 PR Pralesy 
Slovenska- Vtáčnik 
-prerokovaný doplnok ÚEV SKUEV4028 Brezová, kde časť zasahuje do okresu ZC 
- SKUEV4028+ aktualizovaný stav ÚEV je súčasťou NV č. 451/2023 Z. z., ktorým sa ustanovuje nár. 
zoznam ÚEV (účinné od 1. 1. 2024) 
5. Na s. 92 je potrebné doplniť zoznam o Chránený strom- Veľkopoľský javor (A. pseudoplatanus)... 
6. Na s. 81 v tab. 3. 2: Prehľad spracovaných ÚPDv okrese ZC je potrebné doplniť text ...“stav 
územnoplánovacej dokumentácie obcí k termínu...“ 
7. Na s. 86 ÚEV aktualizovať vyhlasovací predpis, ktorý nahrádza doterajšiu legislaơvu (výnos 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 3/2004-5.1 zo 14. júla 2004,ktorým sa 
vydáva národný zoznam území európskeho významu, Opatrenie Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky z 29. novembra 2018 č. 1/2018, ktorým sa mení a dopĺňa výnos Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky zo 14. júla 2004 č. 3/2004-5.1, ktorým sa vydáva národný 
zoznam území európskeho významu v znení opatrenia č. 1/2017 a  Opatrenie Ministerstva životného 
prostredia Slovenskej republiky zo 7. decembra 2017  č. 1/2017, ktorým sa mení a dopĺňa výnos 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky zo 14. júla 2004 č. 3/2004-5.1, ktorým sa 
vydáva národný zoznam území európskeho významu) a nahradiť text nasledovne:
1. Akceptované. Zapracované ako 
GL 52 Stráž a GL 53 Mokraď pod 
Sokolcom. 
2. Akceptované. 
3. Čiastočne akceptované. Biotop 
Ls2.1 nebol doplnený, nakoľko bol 
vyjadrený len predpoklad jeho 
výskytu. Hodnotenie s. 147 
4. Neakceptuje sa. Rok zhotovenia 
dokumentu je rok 2020, dokumenty 
vydané po tomto roku sa v RÚSES-e 
Žarnovica nezohľadňujú.  
- SKUEV4028 Brezová- až rok 2021 
5. Neakceptuje sa. Vyhlásenie za 
CHS je aktuálne vo vyhlasovacom 
procese, v roku 2020 nebol ešte 
vyhlásený. 
6. Akceptované, s. 84 
7. Neakceptuje sa. Nariadenie 
v roku 2020 ešte nebolo schválené. 
 
 
 
2 
 
Vláda Slovenskej republiky svojím uznesením č. 531 schválila nariadenie č. 451 z 18.októbra 2023, 
ktorým sa ustanovuje národný zoznam území európskeho významu (účinnosť 1. januára 2024). 
8. na s. 87 SKUEV0013 Stráž a SKUEV 1013 sú spojené do jedného územia SKUEV0013 Stráž... v texte 
aj v mapách je potrebné opraviť aktuálne informácie (rozloha 384,90 ha, zoznam biotopov) 
9. Na s. 91 v tab. 4.1- doplniť vstavač mužský poznačený (O. mascula subsp. speciosa) 
10. Na s. 165 v tab. 6.2 pre NRBk1 Tribeč (opraviť dlhé í na i- Tríbeč= Tribeč a opraviť šírka- na 200m- 
1,7 km 
11. Na s. 167 v zozname biotopov je uvedený biotop Ls3.2 (91I0*) a Ls1.1 (91E0*) - chybné uvedenie- 
skontrolovať a upraviť 
12. Na s. 168 chýba pre príslušný VCHÚ údaj o CHKO Ponitrie. 
13. Na s. 168- 170 navrhov. manažment. opatrenia nie sú pre všetky biotopy, iba pre jeden- chybne 
idenƟﬁkovaný biotop Ls1.1 
14. Na strane 170 – v rámci navrhovaných opatrení sú uvedené niektoré opatrenia v texte pre lesný 
biotop Ls5.1 duplicitne (prekategorizovanie hospodárskych lesov, nevyužívanie mŕtveho dreva, 
použiƟe vhodných drevín pri obnove lesa...). 
15. Na s. 172 chýba pre príslušnú „VCHÚ“ údaj o CHKO Ponitrie, údaj „CHVÚ“ bez uvedenia územia – 
CHVÚ Tribeč do biocentra nezasahuje. 
16. Na s. 172 – v rámci navrhovaných opatrení sú uvedené niektoré opatrenia v texte pre lesný biotop 
Ls5.1 duplicitne (prekategorizovanie hospodárskych lesov, nevyužívanie mŕtveho dreva, použiƟe 
vhodných drevín pri obnove lesa...). 
17. Na s. 194 – RBk 1 Nízky Vtáčnik, časť CharakterisƟka a trasa biokoridoru – opraviť v texte NRBc 1 
Kľak na NRBc 1 Vtáčnik 
18. Na s. 202 do GL 2 Ivanov Salaš doplniť do časƟ Zastúpenie chránených rastlinných a živočíšnych 
druhov: vachta trojlistá (Menyanthes trifoliata), vstavačovec bazový (Dactylorhiza sambucina). 
V texte je uvedená idenƟﬁkácia pre „VCHÚ“, „MCHÚ“, „SKUEV“, „CHVÚ“ iba v tejto GL – navrhujeme 
zjednoƟť text pre genofondové lokality, uvedený je tu aj nesprávny kód SKUEV0163 Vtáčnik – správny 
kód je SKUEV0273 Vtáčnik 
19. Na s. 207 do GL 10 Za Blaškovým vrchom doplniť do časƟ Zastúpenie chránených rastlinných a 
živočíšnych druhov: vstavač purpurový (Orchis purpurea).
 
 
8. Akceptované. 
 
9. Akceptované, s.95 
10. Akceptované, s. 170 
 
11. Akceptované, s. 172 
 
12. Akceptované, s. 173 
13. Akceptované, s. 173-174 
 
14. Akceptované. s. 175 
 
 
15. Akceptované. s. 177 
 
16. Akceptované. s. 178 
 
 
17. Akceptované. s. 198 
 
18. Akceptované. s. 207 
 
 
 
19. Akceptované. s. 213 
3. 
Slovenský 
vodohospodársky 
podnik, štátny podnik 
č. listu OU-ZC-OSZP 
2023/001961-002          
zo dňa 11.1.2024 
1. Kategória vodných plôch a tokov je tvorená dvomi typmi prvkov. Sú to jednak líniové prvky - vodné 
toky a plošné prvky, ktoré sú reprezentované vodnými plochami. Vodné toky sa v okrese nachádzajú 
v celkovej dĺžke viac ako 134,78 km a vodné plochy zaberajú celkovo 55,36 ha (0,13 % z rozlohy 
okresu). Predstavuje ich 23 vodných nádrži v obciach Tekovská Breznica, Žarnovica, Nová Baňa, 
Voznica, Hodruša - Hámre, Horné Hámre a Veľké pole. Celé územie okresu Žarnovica spadá do povodia 
rieky Hron v dĺžke takmer 25 km, ktorá tvorí hlavnú hydrograİckú os okresu. Okres na severe zasahuje 
veľmi malou plochou do povodia Žitavy a ešte menšou Časťou do povodia Nitry. 
2. Tabuľka vodných tokov v okrese Žarnovica:
1. Akceptované, s. 32 
 
 
 
 
2. Akceptované. vložené ako tab. 
Tabuľka č. 1.5: Tabuľka vodných 
tokov v okrese Žarnovica, s. 33
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
 
3. V rámci okresu Žarnovica je vybudovaná malá vodná elektráreň (MVE) Žarnovica, na 
vodohospodársky významnom vodnom toku Kľak, v r. km 4,500 v k. ú. Žamovická Huta. 
4. K predloženému dokumentu uvádzame nasledovné stanovisko SVP. š.p., Povodie Hrona. 
Z pohľadu nami sledovaných záujmov upozorňujeme na povinnosƟ a oprávnenia správcu vodných 
tokov: 
- 
vybrané geograﬁcké oblasƟ v okrese Žarnovica sú zahrnuté v pláne manažmentu 
povodňového rizika pre čiastkové povodie rieky Hron Pre účel plánov manažmentu povodňového 
rizika sú vypracované mapy povodňového ohrozenia a mapy povodňového rizika so zohľadnením 
kartograﬁckej interpretácie v mierke 1: 10 000 so zobrazením rozsahu záplavy pre QJOO, Predmetné 
mapy sú sprístupnené na internetovej adrese hƩp://mpompr.svp.sk”, 
- 
správa vodných tokov je v zmysle vodného zákona deﬁnovaná ako všestranne zameraná 
starostlivosť o zachovanie a rozvoj všetkých funkcií vodných tokov a ich korýt. Výkon správy vodných 
tokov okrem iných činnosơ zahŕňa udržiavanie a odstraňovanie brehových porastov v korytách tokov 
a na pobrežných pozemkoch prípadne v zátopových územiach tak, aby sa nestali prekážkou odtoku 
vody pri povodniach a podľa možnosƟ sa zachovali prírodné podmienky (§ 48, ods, 3, písm. c). Jedná 
sa spravidla o odstraňovanie a zasahovanie do stromových porastov a krov rastúcich mimo les v súlade 
s platnou legislaơvou s výkonom prác v mimo vegetačnom období t.j. v období október - február, 
- 
v súvislosƟ so správou vodných tokov upozorňujeme na oprávnenie, na základe ktorého môže 
v zmysle § 49 Zákona Č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) 
správca toku pri výkone jeho správy užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými pozemkami sú pri 
vodohospodársky významných vodných tokoch pozemky do vzdialenosƟ 10,0 m od ich brehovej čiary, 
pri drobných vodných tokoch 5,0 m od brehovej čiary a pri ochrannej hrádzi 10 m od vzdušnej a 
návodnej päty ochrrannej hrádze. Tieto pozemky slúžia ako manipulačný pás pre zabezpečenie 
prístupu a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby vodného toku a ako priestorová rezerva 
pre realizáciu prípadných proƟpovodňových opatrení,z hľadiska vodného hospodárstva a ochrany 
pred povodňami je v posledných rokoch veľmi dôležitá eliminácia povrchového odtoku z prívalových 
zrážok v území nad intravilánmi miest a obcí. Pri hospodárení v lesných porastoch dochádza na 
obhospodarovanom území k budovaniu prístupových ciest a približovacích liniek, ktoré sú príčinou 
sústreďovania povrchového odtoku a aj významnej erozívnej činnosƟ, čoho dôsledky sa prejavujú v 
nižšie položenom a hlavne zastavanom území. Preto z pozície správcu vodných tokov a správcu 
povodia žiadame o dôsledné dodržiavanie legislaơvy o hospodárení v lesoch, v ktorej je zakotvená 
okrem iného aj starostlivosť o územie a tým aj starostlivosť (resp. sanáciu) o vytvorené komunikácie 
po vykonaní ťažby alebo spracovaní kalamitného porastu, 
- 
v rámci lesohospodárskych činnosơ je potrebné vykonávať aj opatrenia smerujúce k 
zlepšeniu podmienok zdržania vody v povodí a na zlepšenie splaveninového režimu dotknutých 
vodných tokov v zmysle ustanovení vodného zákona a zákona č.7/2010 Z. z. o ochrane pred 
povodňami. Jedná sa hlavne o budovanie proƟeróznych opatrení, t. j. hradenie bystrín, systém 
3. Akceptované. Vložené do kap. 
4.2.2 Antropogénne stresové 
faktory, na s. 115 
4. Berieme na vedomie.  
5 
 
prístupových komunikácií, spôsob približovania dreva nie po údolnici, ponechanie zalesnených pásov 
pozdĺž vodných tokov min. šírky 5,0 m a pod, 
- 
takƟež je potrebné v rámci poľnohospodárskych činnosơ rešpektovať ustanovenia § 30 ods. 
2 vodného zákona t.j. vlastník, správca alebo nájomca poľnohospodárskych pozemkov a lesných 
pozemkov je povinný ich obhospodarovať takým spôsobom, ktorý nielen zachová vhodné podmienky 
na výskyt vôd, ale aj napomáha zlepšovanie vodných pomerov; je povinný najmä zabraňovať 
škodlivým zmenám odtokových pomerov, splavovaniu pôdy a dbať o udržiavanie pôdnej vody a o 
zlepšenie retenčnej schopnosƟ územia. 
4.  
ŠOP SR_ Správa CHKO 
ŠƟavnické vrchy 
č. listu CHKOŠV/14-
005/2024 
zo dňa 17.10.2024 
1. V biocentrách vyrezať existujúce intravilány. (Dobrý nastroj je v arc toolboxes „ERASE“) 
2. Biocentrum RBc 13 možno ešte prepojiť s biocentrom RBc 9 alebo s biocentrom v okrese Levice. 
 
 
 
 
3. Biocentrum RBc 15 prepojiť s biokoridorom NRBk2. 
 
 
 
 
 
4. Biokoridor RBk4 nedal by sa potiahnúť až k biocentru NRBc1 ? 
 
 
 
 
5. Ekologické významné segmenty v krajine: V katastri Horné Hámre doplniť parcely C-KN 4030/1, C-
KN 4030/2 a C-KN 4031/3. 
6. Genofondové lokality: Nová genofondová lokalita v k. ú. Horné Hámre, na parcelách C-KN 3130/1, 
3130/2, 3130/3 a 3126.  
Text: Bývalé pasienky, v súčasnosti kosné lúky, na ktorých sa nachádza biotop európskeho významu 
Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, s výskytom chráneného druhu národného významu vstavač 
obyčajný (Orchis morio).   
 
1. Akceptované. Zapracované. 
2. Akceptované. Zapracované, s. 
203. Prepojenie- vytvorenie RBk14- 
čiastkové biokoridory – označenie 
RBk14-1 (prepája RBc14 a RBc15), 
RBk14-2 (prepája RBc 15 a RBc13 a 
RBc9). Prepojenie na Levice je 
pomocou NRBk3. s. 175 (tabuľka) 
3. Neakceptuje sa, nakoľko nie je 
možnosť,  kadiaľ by malo prepojenie 
viesť, kdeže je tam zastavané 
územie. Nie je to veľmi kde prepojiť. 
4. Akceptované, zapracované. 
Koridor sa dá poƟahnuť až po  
NRBc1. Keďže sa jedná o hydrický 
Bk, jeho plynulosť by nemala byť 
narušená. s. 200. 
5. Akceptované. Zapracované. 
v Návrhovej mape. 
 
6. Akceptované. Zapracované.  
Vytvorenie GL 54 Prostrednovci. 
 
 
 
 
6