Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

•
,
v
OKRE SNY URAD KOSICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 041 26 Košice
Váš list číslo/zo dlla
Naše číslo
OU-KE-OSZPI-2025/070027
Vybavuje/linka
Košice
Mgr. Trojanová! 055-6001 252
27.11.2025
Vec
Oznámenie
o začatí správneho
konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (d'alej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamuje začatie nasledovného správneho konania:
Predmet žiadosti: Vydanie
súhlasu na prestavbu
1. úseku lesnej cesty Sopotnica
v k. ú. Veľká
Lodina, na území UEV Stredné Pohornádie, kde platí 2. stupeň ochrany podľa zákona.
Žiadateľ: Mestské lesy Košice a. s., Južná trieda č. 11, 040 O 1 Košice
Žiadosť doručená dňa: 26.11.2025
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byt'
zúčastnenou
osobou v uvedenom
správnom konaní lehotu 5 pracovných
dní od zverejnenia tohto
oznámenia.
Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom oznámení o
účasti v konaní názov združenia,
sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno a priezvisko osoby
oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho
predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov,
okresný úrad v sídle kraja nebude na také oznámenie prihliadať.
Telefón
+421/55/6001
384
E-mail
oszp.ke@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866