**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského č. 52, 041 26 Košice

Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
Vybavuje/kontakt
Dátum
OU-KE-OSZP3-
Mgr. Sabolová/6001 333
19.06. 2023
2025/040020

**Vec:** Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné
prostredie (ďalej len „okresný úrad“) oznamuje začatie nasledovného správneho konania:

**Predmet žiadosti:** Vydanie súhlasu podľa zákona na výrub 3 ks stromov z toho 2 ks druhu
jedľa (Abies sp.) rastúcich na pozemku parc. reg. „C“ č. 1826/1, kat. úz. Terasa, lokalita
Trieda SNP 19, Košice a 1 ks druhu smrek (Picea sp.), rastúceho na pozemku parc. reg. „C“ č.
1383/1, kat. úz. Terasa, lokalita Michalovská 17, Košice, vo vlastníctve Mesta Košice.

**Odôvodnenie výrubu:** Trieda SNP 19 – predmetné dreviny boli vysadené v tesnej blízkosti
bytového domu kedy neboli zohľadnené ich finálne veľkosti a charakter rastu. Dreviny sú
vzdialené 1,5 m a 1,8 m od priľahlého bytového domu, boli vysadené v hustom zápoji, jedna
z drevín je v priamom konflikte s bytovým domom (poškodzuje obvodový plášť BD).
Vzhľadom na charakter výsadby a druhovú skladbu drevín nie je možné rezom zabezpečiť
výraznú zmenu svetlotechnických podmienok v priľahlom bytovom dome.
Michalovská 17 – predmetná drevina bola vysadená v tesnej blízkosti bytového domu, kedy
nebola zohľadnená jej finálna veľkosť a charakter rastu. Drevina sa nachádza 2 m od budovy.
Na drevine bol oznámenou osobou vykonaný nevhodný orez konárov, kde rezné rany nie sú
zacelené a je prítomný glejotok signalizujúci poškodenie pletív dreva.

**Žiadateľ:** Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice v zastúpení Správou mestskej
zelene v Košiciach, Rastislavova 79, 040 01 Košice

**Žiadosť doručená:** 17.06.2023

V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia
tohto oznámenia.

Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom
oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a
priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť

Telefón
E-mail
Internet
IČO
+421/55/6001 321
oszp.ke@minv.sk
www.minv.sk
00151866

stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej
jeden rok. V prípade nepriloženia stanov, okresný úrad nebude na také oznámenie prihliadať.

Okresný úrad Košice
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

Ing. Richard Jakubišin
vedúci oddelenia

2