Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

OKRESNÝ
ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej č.8, 965 Ol Žiar nad Hronom
(:íslo spisu
OU-ZH-OSZP-2025/01
2948-01 4
Žiar nad Hronom
05. IL 2025
Rozhodnutie
o povolení vodnej stavby.
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
vodoprávne konanie vo veci vydania povolenia na realizáciu vodnej stavby podl'a § 26 ods. l a 4 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990
Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
právnych predpisov
v
platnom znení a § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších zmien
v k.ú. Pitelová.
Účastníci konania:
l. Obec Pitelová, Pitelová 79,966
II Pitelová, Slovenská republika
2. Obec Tmavá Hora, Okmžná cesta 21 ,966
II Tmavá Hora, Slovenská republika
3. Ing. Miroslav Mikoláš, Pitelová 70, 966 II Pitelová, Slovenská republika
4. Zuzana Mikolášová, Pitelová 70, 966 II Pitelová, Slovenská republika
5. Mgr. Anna Síposová, Vajnorská 1351/26,831
03 Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
6. Ing. Lukáš Mališ, Pitelová 61 ,966
II Pitelová 61, Slovenská republika
7. Romana Mališová, Pitelová 61, 966 II Pitelová, Slovenská republika
8. Ing. Martina Mališová, Pitelová 25, 966 II Pitelová, Slovenská republika
9. Blažej Zelina, Pitelová 78, 966 II Pitelová, Slovenská republika
10. Adela Kunayová, Pitelová 80, 966 II Pitelová, Slovenská republika
II. Pavol Harik, Pitelová 82, 966 II Pitelová, Slovenská republika
12. Ivana Hariková, Pitelová 82, 966 II Pitelová, Slovenská republika
13. Rímskokatolícka
cirkev, famosť Pitelová, Pitelová 84, 966 II Pitelová, Slovenská republika
14. Erik Sklenka, Hurbanova 539/6, 965 Ol Žiar nad Hronom, Slovenská republika
15. BURSA, s.r.o., Ing. Matúš Bursa -projektant, Partizánska cesta 70, 974 Ol Banská Bystrica, Slovenská republika
16. Banskobystrický
samosprávny
kraj, Oddelenie
cestnej správy, Námestie
SNP 23, 974 Ol Banská
Bystrica,
Slovenská republika
17. Banskobystrická
regionálna správa ciest, a. s., Mlijerská cesta,
974 96 Banská Bystrica, Slovenská republika
18. Vlastníkom
susedných pozemkov
a stavieb ako aj ostatným účastníkom
konania sa toto rozhodnutie
doručuje
verejnou vyhláškou
OU-ZH-OSZP-202510f2948-0053f22/2025
Výrok
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako prislušný orgán štátnej vodnej správy
podl'a § 5 ods. l zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých
zákonov v znení neskorších
právnych
predpisova
§ 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a
o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov
v platnom znení (d'alej len
"vodný zákon") a v zmysle § 61 písm. c) vodného Zt'Íkonaa § 120 zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a
stavebnom
poriadku v znení neskorších
zmien (ďalej len "stavebný
zákon") špeciálny
stavebný úrad,
súlade so
zákonom
Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorsích právnych predpisov
(ďalej len "zákon o správnom
konaní"), na základe žiadosti Obce Pitelová, Pitelo
á 79, 966 II Tma á Hora, IČO 00320919, vykonaného konania
a predložených
dokladov takto
rozhodol:
povoľuje
stavebníkovi:
Obec Pitelová, Pitelová 79,966
II Tmavá Hora
IČO: 00320919
podľa § 26 ods. I a 4 vodného Zt'Íkona, § 66 stavebného
Zt'Íkonaa v súlade s ustanoveniami
§ 46 a § 47 zákona o
správnom konaní
realizáciu vodnej stavby: Rozšírenie verejného vodovodu MŠ Pitelová
na pozemkoch
parcela číslo: CKN 58/1, CKN 50, CKN 49/1, CKN 45, CKN 36/2 (EKN 40/5), CKN 36/1 (EKN
40/5), CKN 35/1, CKN 32/2, CKN 31/1, CKN 28 (EKN 40/11), CKN 27 (EKN 40/12), CKN 26(EKN
513/1), CKN
25 (EKN 513/1), CKN 24, CKN 4 (EKN 513/1), CK
170/1 (EKN 513/1), CKN 299/2, CKN 300 (EKN 513/1),
CKN 296/3, CKN 296/8, CKN 296/2 a CKN 79 (EKN 513/1)
katastrálne územie:
Pitelová
Technický popis:
Predmetom
predkladanej
projektovej
dokumentácie
je návrh rozšírenia verejného vodovodu. V súčasnosti je obec
Pitelová
(centrálna
miestna časť) zásobovaná
z dvoch vodojemov
a to VDJ Pitelová
Stred 27 m3 (pri bývalej
materskej škole) a VDJ Na Hôdi 150 m3. Vodojemy zásobujú samostatné vodovodné
systémy, ktoré v súčasnosti nie
sú funkčne prepojené. V rámci projektu je riešený vodovod zásobovaný
z VDJ Pitelová Stred. Súčasťou vodojemu
je ATS, ktorá zabezpečuje
vhodné tlakové pomery aj v najvyšších
miestach vodovodnej
siete, nakoľko toto nie je
možné z dôvodu polohy vodojemu. Zároveň v tejto časti obce sa nachádza vodný zdroj Pálky, studňa s akumulačnou
nádržou 3 m3, z ktorej je zásobovaný
obecný úrad a nehnuteľnosti
v blízkom
okolí. Projekt rieši dobudovanie
verejného
vodovodu
tak, aby bola zabezpečená
dodávka vody pre nehnuteľnosti
nachádzajúce
sa na ľavej strane
štátnej ceste I1I/2486 (medzi obecným úradom a bývalou materskou škôikou). Tieto nehnuteľností majú v súčasnosti
zásobovanie
pitnou vodou riešené individuálne
studňami,
ktorých výdatnosť je už nedostatočná.
Zároveň návrh
rieši napojenie vodovodnej
siete Pálky tak, aby bola zásobovaná
z VDJ Pitelová Stred, nakoľko studňa Pálky má
dlhodobo nedostatočnú
výdatnosť.
2/18
Navrhuje sa vybudovanie novej vodovodnej vetvy A 11-1 HDPE D63, ktorá bude napojená na existujúce vetvy A II a
A 12. Tým sa zabezpečí zásobovanie riešených nehnuteľnosti a zároveň sa zabezpečí zokmhovanie
vodovodnej siete.
Vybudovaním prepájacieho potmbia medzi navrhovanou
vetvou A 11-1 a vodovodným
potmbím vodovodu Pálky sa
zabezpečí dotovanie tohto vodovodu z VDJ Pitelová Stred. Nakoľko v rámci vodovodu Pálky sa nachádzajú niektoré
nehnuteľnosti
mimo (nad) tlakovým pásmom, ktoré v súčasnosti vytvára ATS je potrebné zvýšiť výstupný tlak ATS
aby boli zabezpečené
dostatočné tlakové pomery v celej vodovodnej
sieti. Týmto zvýšením výstupného
tlaku ATS
dôjde k zvýšeniu tlaku v dolnej časti vodovodnej
siete (na vetve A) nad povolených
0,6 MPa. Preto sa na vetve A
navrh~ie vybudovanie
redukčnej šachty RŠ, v ktort:i bude zabezpečené
redukovanie
tlaku na požadovanú
hodnotu.
L Pre uskutočnenie
stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
l. Povolenie
sa vzťahuje na realizáciu
vodnej stavby rozšírenia verejného vodovodu
na pozemkoch
parcela CKN
58/1, CKN 50, CKN 49/1, CKN 45, CKN 36/2 (EKN 40/5), CKN 36/1 (EKN 40/5), CKN 35/1, CKN 32/2, CKN
31/1, CKN 28 (EKN 40/11), CKN 27 (EKN 40/12), CKN 26 (EKN 513/1), CKN 25 (EKN 513/1), CKN 24, CKN 4
(EKN 513/1), CKN 170/1 (EKN 513/1), CKN 299/2, CKN 300 (EKN 513/1), CKN 296/3, CKN 296/8, CKN 296/2
a CKN 79 (EKN 513/1) v katastrálnom
území Pitelová.
OU-ZH-OSZP-2025/012948-0053122/2025
2. Stavba bude realizovaná podl'a doktunentácie
overenej v stavebnom konanÍ. Projektovú dokumentáciu vypracoval
BURSA,
s.r.o., Partizánska
cesta 70, 974 Ol Banská
Bystrica,
hlavný projektant
Ing. Matúš Bursa v mesiaci
november 2023.
3. Prípadné zmeny nesmú byt' vykonané bez predchádzajúceho
povolenia špeciálneho
stavebného úradu.
4. Pri uskutočňovaní
sta ebných prác je nutné dodržiavat' príslušné technické predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce
a technických
zariadelú a dbať na ochranu zdravia a života osôb na stavenisku.
5. Pri stavbe
a jej usktJtočňovaní
musia byť dodržané
príslušné
ustanovenia
§ 47 až 53 stavebného
zákona o
všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu,
vyhlášky
MŽP SR Č. 532/2002 Z. z. a príslušné technické
nonny.
6. Stavba musí po celý čas ekonomicky
odôvodnen~i
životnosti vyhovovat' základným požiadavkám
stavby podl'a
§ 43d stavebného zákona.
7. Stavebník je povirmý dodržiavat' ustanovenia
§ 43i stavebného zákona.
8. Stavebník je povinný dbat' na to, aby pri uskutočňovaní
stavebných prác nedošlo k spôsoben iu škôd na cudzích
nehnutel'nostiach
a majetku. V prípade vzniknut~i škody, ktorej nebolo možné zabránit', stavebník poskytne náhradu
podl'a všeobecných
predpisov o náhrade škody.
9. Stavebník
je
povinný
vyznačiť
priestor,
kde
sa stavebné
práce
budú
realizovat'
a kde hrozí
prípadné
nebezpečenstvo
úrazu pre verejnosť.
10. Projektant zodpovedá v zmysle § 46 stavebného zákona za správnos!', úplnost' a realizovatel'nost'
projektu.
II. V zmysle § 46d stavebného zákona je stavebník povinný viest' od prvého dňa prípravných prác až do skončenia
stavebných prác stavebný denník.
12. Na stavenisktl
musí byt' počas celej výstavby
pr~jektová
dokumentácia
stavby overená stavebným
úradom,
stavebné povolenie, stavebné a montážne denníky.
13. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorov~j polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou;
za súlad priestorovej
polohy stavby s overenou projektovou
dokumentáciou
zodpovedá stavebník a stavebný dozor.
14. Dodržat' podmienky Zmlúv uzatvorených
s vlastníkmi stavebných pozemkov.
15. Ku kolaudácii stavby je potrebné predložiť protokol o zaškolení obsluhy.
16. Stavba sa bude realizovať dodávatel'sky. Zhotovi tel' stavby bude vybratý výberovým
konaním.
17. Predpokladaný
termín dokončenia
stavby je najneskôr do 12/2028.
18. Stavebník je povinný písomne oznámit' orgánu štátnej vodnej správy začatie stavby a zhotovitel'a stavby.
19. Toto rozhodnutie
podl'a § 26 ods. 4 vodného zákona je súčasne stavebným povolením podl'a § 66 a § 120 ods.
2 stavebného zákona.
20. Stavebné
povolenie
stráca platnost',
ak sa so stavbou
nezačne
do troch
rokov odo dňa, ked' nadobudne
právoplatnost'.
21. S realizáciou stavby sa môže začať po nadobudnutí
právoplatnosti
tohto rozhodnutia.
22. Po ukončení
stavby investor požiada
orgán štátnej vodnej správy o vydanie
povolenia
na jej uvedenie
do
prevádzky.
23. Podl'a § 70 stavebného zákona je stavebné povolenie záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
24. Pri realizácii
stavby
dodržať
podmienky
uvedené
vo vyjadreniach,
stanoviskách
dotknutých
orgánov
a
účastníkov konania:
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredia
Vyjadrenia
Č. s. OU-ZH-OSZP-2024/00
1304-002 zo dila 09.0 1.2024 - úsek odpadového
hospodárstva:
o V priebehu realizácie stavby dodržiavat' ustanovenia aktuálne platného zákona Č. 79/2015 Z. z. odpadoch a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov.
o Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii stavby prednostne použit' na d'alšie využitie pre vlastnú
potrebu.
o Počas stavebných
a súvisiacich
prác zaznamenávat'
vznik odpadov,
ich zneškodnenie
resp. zhodnotenie
na
evidenčný
list o odpadoch v znlysle Vyhlášky MŽP SR Č. 366/2015 Z. z. evidenčnej a ohlasovac~i povinnosti.
o Pri nakladaní s odpadmi je potrebné rešpektovat'
hierarchiu odpadového
hospodárstva
podl'a
§ 6 zákona o odpadoch.
o Držitel' odpadu je povinný podl'a § 14 ods. I písm. e) zákona o odpadoch odovzdat' odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podl'a tohto zákona, ak nezabezpečuje
ich zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám a dodržiaval'
ustanovenia
§ 77 zákona o odpadoch.
o Zakazuje sa podl'a § l3 písm. a) b) zákona o odpadoch uložit', alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste
na to určenom, zneškodnit' odpad alebo zhodnotit' odpad inak ako v súlade zo zákonom o odpadoch.
3/18
OU-ZH-OSZP-2025/012948-0053122/2025
• Pred použitím stavebného odpadu vrátane výkopovej zeminy na terénne úpravy mimo miesta je vzniku, je držitel'
odpadu povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva
o súhlas podl'a § 97 ods. I písm.
s) zákona o odpadoch.
• Pred podaním návrhu na kolaudáciu
stavby požiadať
orgán štátn~j správy odpadového
hospodárstva
o vydanie
vyjadrenia k dokumentácii
v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. l písm. b) bod 5 zákona o odpadoch. K žiadosti
priložiť doklady o spôsobe nakladania
s odpadmi, ktoré vznikli v priebehu realizkie
stavby a kópiu vyjadrenia č.
OU-ZH-OSZP-2024/00
1304-002.
Vyjadrenia
Č. s. OU-ZH-OSZP-2024/00
1311-002 zo dňa 03.01.2024 - úsek štátnej vodnej správy:
• V prípade, že realizáciou
stavby dôjde k zmene podmienok,
za ktorých bolo vydané súčasné plaulé povolenie na
odber podzemných
vôd v obci Pitelová, bude potrebné najneskôr ku kolaudácii stavby požiadal' o zmenu podl'a §
24 ods. 2 vodného zákona.
• Pri realizácii prác a užívaní stavby postupovať v zmysle ustanovení vodného zákona.
Stanovisko
Č. s. OU-ZH-OSZP-2024/00
1266-002 zo dňa 10.01.2024 - úsek ochrany prírody a krajiny:
• V prípade, že stavebnou
činnosťou
bude potrebné uskutočnit'
výrub drevín resp. krovitého
porastu rastúceho v
zastavanom
území obce, mimo lesa a mimo brehového porasnl je potrebné samostatnou
žiadost'ou požiadal' Obec
Pitelová o vydanie súhlasu na výrub podl'a § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový
a lesný odbor, pozemkové
oddelenie
Stanovisko
Č. s. OU-ZH-PLOI-2025/014282-0I3
zo dňa 05.09.2025
a oprava
chyby
v písaní
Č. s. OU-ZH-
PLOI-2025/014282-014
zo dňa 25.09.2025:
• Použitie pol'nohospodárskej
pôdy na nepol'nohospodárske
účely vykonával' tak, aby bolo čo najmenej narušené
obhospodarovanie
pol'nohospodárskej
pôdy.
• Minimalizoval'
výmem použitia pol'nohospodárskej
pôdy na nepol'nohospodárske
účely.
• Práce na pol'nohospodárskej
pôde vykonávať mimo vegetačného
obdobia resp. po zbere úrody.
• Pred začatím
použitia
pol'nohospodárskej
pôdy na nepol'nohospodárske
účely vykonať
skrývku
humusového
horizontu
pol'nohospodárskej
pôdy
podl'a
spracovanej
bilancie
skrývky,
ktorú
vyhotoviIa
Ing.
Alexandra
Rozenbergová.
Humusový
horizont v hrúbke 30 cm bude ukladaný
na pravú stranu a podorničie
na l'avú stranu.
Pri zahŕňaní postupne zasypávať zeminou zo spodnejších vrstiev podorničia smerom k povrchu humóznou vrstvou
ornice. Do termínu ukončenia
použitia pol'nohospodárskej
pôdy bude pôda vrátená do pôvodného
kvalitatívneho
stavu spämou technickou a biologickou rekultiváciou
a to rozhmutím
zobratej ornice na výmere 260 m2.
• Na náklady
stavebníka
uviesť namšenú
pol'nohospodársku
pôdu do pôvodného
stavu podl'a návrhu vrátenia
pol'nohospodárskej
pôdy do pôvodného
stavu vypracovaného
Ing. Alexandrou
Rozenbergovou.
• Stavebník dodrží tennín zahájenia a ukončenia
prác na pol'nohospodárskej
pôde od septembra
2025 do augusta
2026, vrátane uvedenia pol'nohospodárskej
pôdy do pôvodného stavu. Zápis o vrátení pol'nohospodárskej
pôdy spät'
do pol'nohospodárskej
výroby doručiť tunajšiemu odboru do 10.09.2026.
• Po uložení
inžinierskych
sietí do zeme, trasu v teréne vyznačiť
v súlade s predpísanou
normou
tak, aby pri
vykonávaní
agrotechnických
prác na pol'nohospodárskej
pôde nedošlo k ich poškodeniu.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestn~j dopravy a pozemných
komunikácií
Záväzné stanovisko
Č. s. OU-ZH-OCDPK-2023/017166-002
zo dňa 18.12.2023:
• Cestný správny orgán Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestn~j dopravy a pozemných
komunikácií
na základe
osobitllých
žiadosti
stavebníka
minimálne
30 dní pred
začatím
realizácie
stavby a
po predchádzajúcich
súhlasoch
Banskobystrickej
regionálnej
správy
ciest,
a.s., Banská
Bystrica;
Okresného
dopravného
inšpektorátu
Okresného riaditel'stva Policajného
zbom v Žiari nad Hronom a so súhlasom dotknutých
vlasmíkov pozemkov vydá: povolenie na zvláštne užívanie cesty III/2486;
povolenie čiastočnej uzávierky jazdného pruhu cesty III/2486;
určenie dočasného dopravného
značenia na ceste III/2486.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Žiari nad Hronom
4/18
Stanovisko č. s. RÚVZZH/OHŽPZ/204717827/2023
zo dňa 19.12.2023:
• Ku kolaudácii stavby predložil' doklad s vyhovujúcou
kvalitou pimej vody v rozsahu minimálnej
analýzy, v zmysle
požiadaviek
§ 6 ods. l písm. a) vyhlášky MZ SR Č. 91/2023 Z .z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele
a limitllé hodnoty
kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní
piulej vody, manažment rizík systému zásobovania
pitnou vodou a manažment
rizík domových rozvodných
systémov.
OU-ZH-OSZP-2025/012948-005312212025
o V zmysle ustanovenia
§ 53 písm. b) zákona č. 355/2007 Z. z. predložil' RÚVZ v Žiari nad
Hronom na posúdenie návrh na vydanie záväzného stanoviska na kolaudáciu
stavby.
Banskobystrická
regionálny správa ciest, a. s., Banská Bystrica
Vyjadrenie č. s. BBRSC/01490/2024-2
zo dňa 08.01.2024
o Technické podmienky k realizácii stavby - Križovanie cesty IU/2486 - vetvou AII-l
o Križovanie cesty bude vykonané pretláčaním
chráničky.
o Štartovacia jama bude vykopaná minimálne
l,5m od vonkajšej hrany uvedenej cesty v hÍbke minimálne
1,2m od
nivelety vozovky cesty III/2446 a musia byt' upresnené miestnou obhliadkou
za účasti zodpovedného
pracovníka
BBRSC a. s. pracovisko Žiar nad Hronom, Kamody Jaroslav l. č. 0918543605.
o Miesto križovania označil' podl'a normy.
o Pretlak bude od priepustu cesty - mosta vzdialený minimálne 5m.
o Štartovacia a ciel'ová jama budú po vykonaní pretlaku zasypané a upravené do náležitého stavu.
o Do uvedenej spevnenej cesty (živičný kryt) nebude vykonaný žiadny zásah.
o Pri zahájení prác (k pretláčaniu chráničky) prizvať zástupcu BBRSCZH
p. Kamodyho 0918543605.
o Za čistotu cesty, odvodňovacieho
systému cesty III/2486 j~j označenia dotknutých
úsekov cesty, v čase realizácie
stavby "Rozšírenie verejného vodovodu MŠ Pitelová", bude zodpovedal'
navrhovatel'. Za škody na zdraví a majetku
spôsobenými
činnost'ou v súvislosti s výstavbou ,,Rozšírenie verejného vodovodu MŠ Pitelová" zodpovedá investor.
o Práce v dotyku s cestou III/2486 nie je možné realizovat' v období výkonu zimnej údržby l. j. od 31.10. do 15.04.
príslušného
kalendámeho
roka.
o Stavbu je potrebné realizovať
a zabezpečit'
tak, aby nedochádzalo
k znečist'ovaniu
a poškodzovaniu
dotknutej
pozemnej
komunikácie.
Požiadať
Okresný úrad, odbor pre cestnú dopravu
a pozemné
komunikácie
v Žiari nad
Hronom o určenie dočasného dopravného
značenia počas vykonávania
prác, s ktorými správca cesty súhlasÍ.
o Začatie a ukončenie prác musí byť nahlásené min. 2 dni pred plánovaným
začatím a ukončením stavby a schválené
zodpovedným
zástupcom BBRCS a. s., Kamody Jaroslav l. č. +421918543605.
o Zrealizované
práce a dotknutý úsek cesty je potrebné zápisnične
odovzdat'
do 3 pracovných
dní od ukončenia
prác zástupcovi
BBRSC a.s. V prípade, že nedôjde k písomné mu odovzdan iu a prevzatiu, práce sa považujú
za
neukončené.
o Kontakulá osoba BBRSC a.s., pre účely realizácie stavby (odovzdanie
a preberanie
staveniska): Jaroslav Kamody
l.č.:0918 543 605.
o V prípade, že pri výstavbe nastane na pozemnej komunikácii
porucha
a vznikne nebezpečenstvo
všeobecného
ohrozenia túto skutočnost' bezodkladne
oznámit' cestnému správnemu
orgánu a správcovi cesty.
o V plnej miere dodržať ustanovenia
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách
(cestný zákon) v znení
neskorších
predpisova
vyhlášky č. 35/1 984 Zb" ktorou sa vykonáva
zákon o pozenmých
komunikáciách
(cestný
zákon) v znení neskorších predpisov.
o Žiadate!' ani jeho právny násnlpca si nebudú uplatňovat' náhradu škody spôsobenej vplyvom nepriaznivých účinkov
dopravy na ceste III/2486 (zimná údržba, zatekanie vody a iné) vzhl'adom k tomu, že negatívne účinky dopravy sú
v čase realizácie stavby známe.
o V prípade, že pri správe a údržbe cesty I1I/2486 dôjde k poškodeniu
vedenia uloženého v telese cesty, nebude si
správca vedenia, resp. vlasrník vedenia uplatňovať náhradu škody.
o Križovanie cesty pretlakom, je možné realizovať len na základe príslušných
povolení cestného správneho orgánu,
ktorým je Okresný úrad, odbor pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie
v Žiari nad Hronom.
o BBRSC,
a.s. ako správca
dotknutej
pozemnej
komunikácie
si s ohl'adom
na jej ochranu
vyhradzuje
právo
podmienky
k realizácii stavby kedykol'vek
doplniť alebo zmenit'.
5/18
Orange Slovensko a. s., Bratislava
Vyjadrenie č. 3730006587
zo dňa 30.07.2025
o Nedochádza k streru sietí v záujmovej
lokalite.
o V zmysle § 21 ods. II zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projeknl stavby musí zakresliť trasa všetkých známych vedení
v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti
zodpovedá projektant.
o EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavat' všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. ako aj
ustanovenia
o ochrane proti rušeniu upravené v § 108 zákona č. 452/2021 Z.z.
o V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené,
že dôjde k strenl s EKS spoločnosti
Orange Slovensko,
a.s. ako
aj v prípade,
že stavebným
zámerom
bude dotknuté ochranné
pásmo
EKS, je stavebnik
povinný
rešpektovat'
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
Ol/-ZH-OSZP-2025/01 2948-0053122/2025
dokumentácie
stavby je stavebník povinný vyzvat' spoločnost'
Orange Slovensko,
a.s., cez ním poverenú osobtú
spoločnost', na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo prel oženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných
podmienkach
ochrany EKS.
o V zmysle § 24 zákona č. 45212021 Z.z. je potrebné uzavriet' dohodu o podmienkach
preložky EKS s vlastníkom
dotknutých
EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovat' preložku EKS.
o Spoločnost' Orange Slovensko, a.s. upozorňuje
na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
o Nedodržanie
vyššie uvedených podmienok ochrany je pomšením povinností podl'a § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.
o V prípade, že žiadate!' bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchko!'
ek dôvodov pokračovat' potom, ako
vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastavit' zemné práce a
požiadať o nové vyjadrenie.
o Pred realizáciou
výkopových
prác je stavebník POViIUIÝpožiadat' o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných
podmienkach
ochrany EKS.
o Bez súhlasu spoločnosti
Orange Slovensko,
a.s. nie je žiadate!' alalebo stavebník oprávnený infonnácie
uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovat', zdie!'ať alebo využívat' na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
o V prípade, ak žiadate!' plánuje nap~iiť nelmute!'nost' na ver~inú elektronickú komunikačnú
siet' úložným vedením,
je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie
doplniť aj telekomunikačnú
prip~iku.
o Spoločnost'
Orange
Slovensko,
a.s. negarantuje
geodetickú
presnost'
poskytnutých
dát. Poskytnutie
dát v
elektronick~j
fonne nezbavuje žiadatel'a povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
Všeobecné podmienky
ochrany EKS
A. V prípade,
že zámer stavebníka,
pre ktorý podal uvedenú
žiadost', je v kolízii s EKS spoločnosti
Orange
Slovensko,
a.s. alebo zasahuje
do ochranného
pásma
týchto
sieti, je stavebník
po konzultácii
s povereným
zamestnancom/spoločnosťou
povinný zabezpečiť:
o Ochranu
alebo
preloženie
sietí
v zmysle
konkrétnych
podmienok
určených
povereným
zamestnancom/
spoločnosťou
Orange Slovensko, a.s.
o Vypracovanie projektovej doktU11entáciev prípade potreby premiestnenia
EKS. Pri projektovaní
stavieb dodržiavať
priestorovú
nonnu
STN736005
a ustanovenia
zákona o elektronických
komunikáciách
č. 452/202 I Z.z. v znení
neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
o Odsúhlasenie
pr~jektov~j
dokumentácie
v prípade
potreby
premiestnenia
EK s povereným
zamestnancom/
spoločnosťou
Orange Slovensko, a.s.
Kontakty na povereného
zamestnanca/spoločnost'
Orange Slovensko, a.s.
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝspol.
s.r.o.
• Región východného
Slovenska, Mobil: +421918945
137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
• Región stredného Slovenska, Mobil: +42 I 907748
032, Mobil: +42 I908945 136, E-mail:
o michlovsky.bb@michlovsky.sk
• Región západného Slovenska, Mobil: +42 I908945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
o Región východného
Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_
VS@orange.sk
o Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
o Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonával' práce súvisiace s preložením
sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej
pripojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
B. Pri akýchko!'vek prácach na optickej trase, ktorými môžu byt' ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia
EKS, je žiadate!' povinný vykonal' všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatim zemných
prác vytýčenie
a vyznačenie
polohy zariadení/vedení
EKS priamo na povrchu terénu
servisnou organizáciou
spol. MICHLOVSKÝspol.
s.r.o., pričom o tOI11bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
• Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
• MICHLOVSKÝspol.
s.r.o.
Región východného
Slovenska, Mobil: +421918945
137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907748032,
Mobil: +421908945
136, E-mail:
michlovsky.bb@michlovsky.sk
Región západného
Slovenska, Mobil: +42 I 908945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
• Preukázatel'né
oboznámenie
pracovníkov, ktorí budú vykonával' zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia/vedenia
EK Sa tiež s podmienkami,
ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
6/ 18
OU-ZH-OSZP-20251012948-0053122/2025
• Upozornenie pracovníkov
vykonávajúcich
zemné pnke na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na po rchu terénu.
• Pri krížení sietí, tesných súbehoch,
pri budovaní nových komunikácií
a spevnených
plôch pokial' nedochádza
k
prekládke, optickú trasu mechanicky
chrániť vhodnými prostriedkami,
napr. žl'abovaním.
• Dodržanie zákazu prechádzania
ťažkými vozidlami, pokiaJ' sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu.
• Upozornenie pracovnikov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne
nepoužívali
nevhodné náradie (napr. hÍbiace stroje).
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené
proti pre isu, akémuko!'vek
ohrozeniu, krádeži a poškodeniu
vo
vzdialenosti
1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Pred záhrnom vykonať zhutnenie
zeminy pod HOPE rúrami, obnovil' krytie a značenie (zákrytové
dosky, fólia,
markery).
• Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali
prístup k EKS.
• Súhlas servisn~j organizácie
spol. MICHLOVSKÝspol.
s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS.
• Bezodkladné
oznámenie každého poškodenia
EKS nasledovne:
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝspol.
s.r.o.
• Overenie
výškového
uloženia
zariadenia
mčnými
sondami
(z dôvodu,
že spoločnosť
Orange
Slovensko,
a.s.
nezodpovedá
za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez jej vedomia).
• Pred opätovným
záhmom
obnažených
miest EKS prizvat' zástupcu servisnej organizácie
spol. MICHLOVSKÝ
spol. s.r.o. ku kontrole,
kde bude urobený zápis o nepoškodení
trasy (ak nedošlo k poškodeniu
trasy) a kontrole
dodržania podmienok
vyjadrenia.
• Dodržať v plnom rozsahu platné predpisy pod!'a STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení.
• Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe úzenmého
rozhodnutia
a zmluvy o preložke uzavret~j so spoločnosťou
Orange Slovensko,
a.s.
ňou poverená servisná organizácia.
Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámil' správcovi
EKS
UPOZORNENIE:
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov, je tOlo možné
vykonať len so súhlasom povereného
zanlestnanca
servisnej organizácie
spol MICHLOVSKÝ
spol. s.r.o.
V káblov~j ryhe sa môže nachádzal' viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
• Nedodržanie podmienok
ochrany verejnoprospešného
zariadenia EKS je pomšenÍm právnej povinnosti pod!'a §23
zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
• Vytýčenie
EKS vykoná
spoločnosť
MICHLOVSKÝspol.
s.r.o.na
základe
objednávky
do 3 týždňov
od jej
domčenia.
Na objednávke
uvedie číslo vyjadrenia o existencii EKS.
C. Pri akýchkol'vek
prácach,
kde dôjde ku styku s elektrickými
príp~jkami,
ktorými môžu byt' ohrozené
alebo
poškodené zariadenia alebo vedenia EKS je žiadate!' povinný vykonat' všetky objektívne účinné ochranné opatrenia
tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie
a vyznačenie polohy prípojok
na povrchu terénu v spolupráci
s určeným
dodávatel'om,
ktorý bude súčinný s Orange Slovensko a.s., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
• Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
• Región východného
Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_
VS@orange.sk
• Región stredného Slovenska,
E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
• Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
• Preukázate!'né oboznámenie
pracovníkov,
ktori budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
prípojok a tiež s podmienkami,
ktoré boli na ich ochranu stanovené.
• Upozornenie pracovníkov
vykonávajúcich
zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• Pri krížení sietí, tesných súbehoch,
pri budovaní nových komunikácií
a spevnených
plôch pokial' nedochádza
k
prekládke, trasu elektrickej prípojku mechanicky
chránit'.
• Dodržanie zákazu prechádzania
t'ažkými vozidlami, pokia!' sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu.
• Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne
nepoužívali
nevhodné náradie (napr. hÍbiace stroje).
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené
proti previsu, akémukol'vek
ohrozeniu, krádeži a poškodeniu
vo
vzdialenosti
1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Pred záhmom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia).
7/18
OU-ZH-OSZP-2025/012948-0053122/2025
o Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení,
ktoré by znemožňovali
prístup
kEKS.
o Bezodkladné
oznámenie každého poškodenia
zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu:
o Región východného
Slovenska, Mobil: +421 918722270,
E-mail: erisuposk@orange.sk
o Región stredného Slovenska, Mobil: +421905538079,
E-mail: erísuposk@orange.sk
o Región západného
Slovenska, Mobil: +421918722261,
E-mail: erisuposk@orange.sk
o Pred opätovným
záhrnom obnažených
miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie
ku kontrole, kde bude
urobený zápis o nepoškodení
trasy (ak nedošlo k poškodeniu
trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
o Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podl'a STN73 6005 vrátane ochranných
pásiem pre priestorovú
úpravu vedení.
o Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované
v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia
a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou
Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená
servisná organizácia.
Zahájenie
stavebných
prác v ochrannom
pásme elektrickej
prípojky oznámit'
správcovi EKS resp. ním poverenej servisnej organizácii.
4. Pri akýchkol'vek
prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových
vedení, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené
poskytované
služby, je žiadate!' povinný vykonal' všetky objektívne
účinné ochranné opatrenia tým, že
zabezpečí:
o Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou
dokumentáciu
resp. zámerom
o Región východného
Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
o Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
o Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
o
Pre
zabezpečenie
súhlasu
k výstavbe
bude
nutná
dohoda
o súčinnosti,
prekládke
(Dohoda
o preložke
telekomunikačného
vedenia) resp. umiestnení technologických
zariadení pre zabezpečenie
kontinuity poskytovania
služieb.
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované
v plnej výške na náklady investora.
UPOZORNENIE:
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšit', alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca
servisnej organizácie.
V káblovej ryhe sa môže nachádzal' viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
o Nedodržanie
podmienok ochrany verejnoprospešného
zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podl'a §23
zákona Č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
o Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnost' na základe dohody so žiadatel'om do 3 týždňov od jej doručenia.
Stredoslovenská
distribučná, a. s., Žilina
Vyjadrenie č. 202508-SP-0053-1
zo dňa 28.08.2025:
o V predmetnej
lokalite stavby sa nachádzajú
elektroellergetické
zariadenia
v majetku
SSD, pre ktoré dodržať
ustanovenia
§ 43 zákona
Č. 251/2012 Z. z. Orientačná
trasa elektrických
vedení v tejto lokalite je zakreslená v
situačnom výkrese, ktorý je prílohou vyjadrenia.
o Osoby, ktoré zriaďujú stavbu alebo vykonávajú činnosti, pri ktorých sa môžu priblížiť k energetickým zariadeniam,
sú povinné
v zmysle Zákona
Č. 251/2012
Z.z. § 43 ods. II vopred oznámil'
takúto činnosť prevádzkovatel'ovi
zariadení: prevádzkovateľ@ssd.sk
a dodržať ním určené podmienky.
o Stavba zrealizoval' v zmysle platných zákonov, noriem STN a predpisov.
o Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčil' všetky trasy podzemných
vedení. Presnú trasu
podzemných
káblových
vedení v majetku
SSD na základe objednávky
smerovanej
cez aplikáciu zverejnenú
na
internetov~j stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické
služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v danej
lokalite.
o Pri realizácii výkopových prác neporušiť celistvosť uzemilovacej
sústavy a stabilitu podperných bodov.
o Pred zahrnutím
dotknutých
energetických
zariadení
v majetku
SSD musí realizátor
prizval' zástupcu
SSD z
príslušného
strediska údržby na kontrolu zariadenia,
čo potvrdia buď v "Zápise vytýčení podzemného
el. vedenia"
resp. zápisom do stavebného denníka.
o Pri výstavbe, údržbe a užívaní objektov nesmú byť použité mechanizmy
ani predmety, ktorými by sa príblížilo ku
ktorémukol'vek
vodiču vedenia 22 kV na vzdialenost' menšiu ako 3 m. Bola by tým ohrozená bezpečnosť osôb ako
aj bezpečnosť prevádzky energetických
zariadení.
o Pri nedodržaní
vyššie uvedených podmienok
sa SSD zrieka zodpovednosti
za prípadné škody na majetku, zdraví
alebo živote,
ktoré budú spôsobené
v dôsledku
čiIlIlostí, vykonávaných
v rozpore
s ustanoveniami
Zákona
o
energetike
Č. 251/2012 a príslušnými
STN a zodpovednost'
bude niesl' ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si
SSD bude nárokoval' úhradu nákladov, prípadne vzniknutých
v súvislosti s vykonanými
prácami.
8/18
OU-ZH-OSZP-20251012948-005J12212025
• K vedeniam, ktoré môžu byť umiestnené pod vodičmi vedenia NN a nie sú vlastníctvom
ssn
(verejné osvetlenie,
obecný rozhlas, optické telekomunikačné
vedenie), sa ssn
nevyjadruje.
• V danej lokalite sa môžu nachádzat' aj podzemné vedenia tretích osôb.
• od energetických
zariadení dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona
Č. 251/2012 Z. z. a bezpečné vzdialenosti
podľa príslušných
noriem STN (VVN vzdušné vedenie I lOkVodkrajného
vodiča na každú stranu 15 metrov, VN
vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN
zemné káblové vedenie na každú stranu l meter). Pri NN vzdušných
vedeniach
dodržat' manipulačný
technický
priestor l meter od krajného vodiča na každú stranu.
• Ochranné pásmo elektrick~j stanice do 110 kV vonkajšieho
vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
pozemku.
• Ochranné pásmo elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia
II kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
• pri realizácii výkopových
prác neporušil' celistvost' uzemňovacej
sústavy.
• V prípade súbehu a križovaní
zemných káblových
vedení dodržat' manipulačný
priestor min. l meter na každú
stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách
zariadení
ssn
nezodpovedá
za poškodenie
zariadenia
stavebníka.
• Pri manipulácii
mechanizmanli
v blízkosti elektroenergetických
zariadení ssn,
ako ;Upri prácach v ochrannom
pásme
v ich bezprostrednej
blízkosti, je nevyhnutné
dodržat' všetky
legislatívne
opatrenia
(vrátane
ustanovení
príslušných
technických
noriem)
týkajúce
sa bezpečnosti
osôb, ochrany
energetických
zariadení
a technického
zhotovenia súbehov a križovanÍ.
• V prípade
akéhokoľvek
poškodenia
elektroenergetického
zariadenia
je
túto
skutočnost'
pôvodca
povinný
neodkladne oznámiť na tel. Č. 0800 159000.
Slovak Telekom, a. s., Bratislava
Stanovisko
Č. 6612520737
zo dňa 04.08.2025
• pri realizácii stavby dôjde do styku so sieťami elektronických
komunikácií
spoločností
Slovak Telekom, a. s. al
alebo nIGI SLOVAKIA s. r. o.
• Existujúce
zariadenia
sú chránené
ochranným
pásmom
(§ 23 zákona
Č. 452/2021
Z. z.) a zároveň
dodržať
ustanovenie
§ 108 zákona
Č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s., ala lebo DIGI Slovakia,
s. r. o., alebo zasahuje
do ochranného
pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie
stavby), vyzvať spoločnost' Slovak Telekom, a.
s., na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti
povereného
správou sieti: marian.m;Utan@telekom.sk,
045/6790942.
• V zmysle
§ 21 ods. 12 zákona
Č. 452/2021
Z. z. o elektronických
komunikáciách
do realizačného
projektu
stavby zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
V
zmysle § 24 zákona
Č. 452/2021
Z. z. o elektronických
komunikáciách
uzavrieť dohodu podmienkach
prekládky
telekomunikačných
vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť (zrealizoval')
prekládku SEK.
• V textovej časti vykonávacieho
projektu
musí figurovať
podmienka
spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA,
s. r. o., o zákaze zriad'ovania
skládok materiálu
a zriad'ovania
stavebných
dvorov počas výstavby
existujúcich
podzemných
kábloch
a projektovaných
trasách prekládok
pozemných
telekomunikačných
vedení a
zariadení.
• V prípade, ak sa na definovanom
území nachádza nadzemná telekomunikačná
siet', vo vlastníctve Slovak Telekom,
a. s., a/alebo
DIGI SLOVAKIA,
s. r. o., zabezpečiť
nadzemnú
siet' proti poškodeniu
alebo narušeniu
ochranného
pásma.
• Nedodržanie
podmienok
ochrany
zariadení je porušením
povinností
podľa § 23 zákona č. 452/2021
Z. z. o
elektronických
komunikáciách
v platnom znenÍ.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnost'ou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať
po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastavit' zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
• Pred realizáciou
výkopových
prác je stavebník povinný požiadat'
o vytýčenie polohy SEK spoločnosti
Slovak
Telekom, a. s., a DIGI SLOVAKIA,
s. r. o., na povrchu terénu.
• Vytýčenie polohy SEK spoločnosti
Slovak Telekom, a. s., a DIGI SLOVAKIA, s. r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované
do troch týždňov od podania objednávky.
9118
OU-ZH-OSZP-2025/0f2948-0053f22/2025
o Stavebník alebo ním poverená osoba je po inná dodržat' pri svojej činnosti" Všeobecné podmienky ochrany SEK",
ktoré sú prílohou vyjadrenia
Č. 6612520737.
o Žiadateľ môže vyjadrenie použit' iba na úče!. pre ktorý bolo vystavené.
Okrem použitia pre účel konaní podl'a
stavebného
zákona a následnej realizácie
výstavby, žiadateľ nie je oprávnený
poskylJlUté infonnácie
a dáta d'alej
rozširovať, prenajímať alebo využÍvat' bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
o Poskytovateľ
negarantuje geodetickú presnost' poskytnutých
dát. PoskylJlUtie dát v elektronickej
fonne nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
o Všeobecné podmienky ochrany EKS
A. V prípade, že zámer stavebnika, pre ktorý podaj uvedenú žiadost', je v kolízii s EKS spoločnosti Slovak Telekom,
a. s., a DIGI SLOVAKIA, s. r. o alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii
s
povereným
zamesmancom/spoločnost'ou
po ilmý zabezpečiť:
o Ochranu
alebo
preloženie
sietí
v zmysle
konkrétnych
podmienok
určených
povereným
zamestnancom/
spoločnosťou
Slovak Telekom, a. s.
o Vypracovanie projektovej dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia.
o Odsúhlasenie
projektovej dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia.
V lokalite predmetu
žiadosti je oprávnený
vykonával'
práce súvisiace
s preložením
sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej
prípojky) iba zmluvný partner: Štefan Ratkovský, ratkovsky@zyry.sk,
0915 811 596.
V káblov~j ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potmbia) s rôznou fl111kčnosl'ou.
B. Pri akýchkoľvek
prácach, ktorými môžu byt' ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonal'
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
o Pred začatím zenmých prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
o Preukázateľné
oboznámenie zamestnancov,
ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčen ou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia
a tiež s podmienkami,
ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
o Upozornenie
zamestnancov
vykonávajúcich
zemné práce na možnú polohovú
odchýlku
± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
o Upozornenie
zamestnancov,
aby prí prácach
v miestach
výskytu
vedení
a zariadeni
pracovali
s najväčšou
opatrnosťou
a bezpodmienečne
nepoužívali
nevhodné náradie (napr. hÍbiace stroje).
o Aby
boli odkryté
zariadenia
riadne
zabezpečené
proti
akémukoľvek
ohrozeniu,
krádeži
a poškodeniu
vo
vzdialenosti
1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
o ZhuDlenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypanim).
o Bezodkladné
oznámenie každého poškodenia
zariadenia na telefónne číslo 12129.
o Overenie výškové ho uloženia zariadenia mčnými sondami (z dôvodu, že spoločnost'
Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú
za zmeny priestorového
uloženia zariadenia
vykonané bez jej vedomia).
C. Dodržal' platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Okresné riaditeľstvo
Hasičského a záchranného
zbom v Žiari nad Hronom
Stanovisko
Č. s. ORHZ-ZH 1-20251000621-003
zo dňa 01.09.2025:
o Stanovisko
Okresného riaditeľstva
Hasičského
a záchranného
zbom v Žiari nad Hronom nenahrádza
stanovisko
orgánu štátneho požiarneho dozom pre konanie nasledujúce podľa stavebného
zákona.
10/18
Podmienky vyplývajúce
zo stanovísk účastnikov konania:
List Banskobystrického
samosprávneho
kraja, Oddelenia cestn~j správy, Banská Bystrica
Č. 08080/2024/0DDCS-2
02991/2024
zo dňa 17.01.2024:
o Podmienky
realizácie stavby rozšírenia
verejného
vodovodu
v obci Pitelová z hľadiska ochrany a údržby cesty
III/2486,
ktoré stanoví správca cesty, Banskobystrická
regionálna
správa ciest a.s., vo svojom vyjadrení,
budú v
celom rozsahu dodržané.
o Križovanie
cesty III/2486
realizovať
v zmysle predloženej
PD t. j. bez rozkopávkovou
metódou _ riadeným
pretláčanÍm
pod telesom vozovky,
v hÍbke minimáhle
1,2 m pod niveletou
vozovky
v ocel'ovej alebo HDPE
chráničke
tak, aby uložená vodovodná
prí~jka
nebránila
možn~j rekonštrukcii
cesty a jej podložia vrátane jej
súčastí.
o Montážne jamy pre riadené pretláčanie
realizovať taktiež v zmysle predloženej
PD, t. j. mimo cestný pozemok a
cesDlú priekopu cesty IIU2486 tak, aby nedošlo k podkopaniu konštmkčných
vrstiev vozovky.
o Technickým
spracovaním
a umiestnením
stavby sa nesmie ohrozil' cesta III/2486
vo vlasD1Íctve BBSK, najmä
namšením
odtokových
pomerov telesa vozovky, nesmie byt' obmedzená
a st'ažená údržba cesty, ako aj ohrozená
bezpečnost'
cestnej premávky. V prípade, že sa v súvislosti s realizáciou
a s užívaním
stavby uvedené skutočnosti
OV-ZH-OSZP-202S101
2948-00531
22/2025
preukážu,
ich odstránenie
zabezpečí vlastník stavby na vlastné náklady a nebude si na ich odstránenie
nárokovat'
u vlastníka cesty BB SK.
• Počas realizácie stavebných prác rešpektovať príslušné ustanovenia
zákona Č. 135/1961 Zb.
pozemných
komunikáciách
(cesttlý zákon) v znení neskorších
predpisova
yhlášky
Č. 35/l984
Zb. Federálneho
ministerstva
dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných
komunikáciách
(cestný zákon).
• O vyjadrenie
k projektovej
dokumentácii
a o vydanie povolenia
na zvláštne uži anie cesty požiadat' prislušný
cestný správny orgán pre cestu III/2486 Okresný úrad v Žiari nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozenmých
komunikácií.
• Práce na telese vozovky je možné realizovať
len na základe povolenia zvláštneho uži ania ciest od príslušného
cestného správneho orgánu.
• Dočasné dopravné značenie na ceste ponechať počas celej doby trvania prác spojených s realiZ<1ciou odovodnej
prípojky.
• V pripade vzniknutých
škôd na vozovke v súvislosti so zriadením
pretláčania a rozkopania
pre montážne jamy,
tieto bezodkladne
odstránit'.
• Realizáciou
stavby nesmie byť obmedzený výkon vlastníckych
práv vlastníka cesty, nesmú byt' dotknuté záujmy
majetkov~j správy cesty a nesmie byť obmedzená
údržba cesty.
• Za ukončenie prác v dotyku s cestou I1I/2486 je pre BB SK ako vlastníka cesty považo
ané odovzdanie dotknutého
úseku cesty zodpovednému
pracovníkovi
BBRSC, na základe zápisničného
preberacieho
protokolu.
• BBSK ako vlastník dotknutej cesty III/2486 si s ohl'adom najej ochranu vyhradzuje právom stanovené podmienky
doplnit' alebo ich zmeniť, ak si to vyžiada verejný záujem.
Ing. Miroslav Mikoláš a Zuzana Mikolášová,
Pitelová
Č. 70
Budúci vodovod bude vedený:
- cez existujúcu
osadenú zámkovú dlažbu a palisády
pri a pred pristreškom
pre auto - po zrealizovaní
vodovodu
žiadame vrátiť do pôvodného
stavu;
- popri plote (existujúcom),
ktorý bude v blízkej
dobe rekonštruovaný,
realizovaný,
je potrebné,
aby osadenie
vodovou nemalo negatívny vplyv na neskoršie povolenie výstavby plotu (ochranné pásmo vodovolI);
- medzi plotom a studňOll, kde ich vzdialenost' je 2m;
- medzi plotom a studňou rastie strom Moruša;
- v tesnej blízkosti vodomemej
šachty a stÍpu elektrického
vedenia;
- vodovod križuje vedenie kabeláže elektrického vedenia k domu Č. 70 a pravdepodobne
Č. 68,
domového vodovodu, odvodu dažďovej vody do jarku;
- pred domom je plánovaná výstavba plochy zo zámkovej dlažby;
- pred prístreškom
pre auto je plánovaný nový vjazd a výjazd.
Rozhodnutie
o námietkach
účastníkov konania:
V zákonom určenej lehote neboli uplatnené námietky účastníkov konania.
Umiestnenie
vodnej stavby:
Podľa predložených
podkladov
sa vodná stavba bude realizovať na pozemkoch
parcela číslo CKN 58/1, CKN 50,
CKN 49/1, CKN 45, CKN 36/2 (EKN 40/5), CKN 36/1 (EKN 40/5), CKN 35/l, CKN 32/2, CKN 31/1, CKN 28
(EKN 40/11), CKN 27 (EKN 40/12), CKN 26 (EKN 513/1), CKN 25 (EKN 513/1), CKN 24, CKN 4 (EKN 513/1),
CKN 170/1 (EKN 513/1), CKN 299/2, CKN 300 (EKN 513/1), CKN 296/3, CKN 296/8, CKN 296/2 a CKN 79
(EKN 513/1) v katastrálnom
území Pitelová.
Majetko-právne
vysporiadanie:
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 448 sú vlastníkmi
pozemku parcela CKN 58/1 v katastrálnom
území
Pitelová Ing. Miroslav Mikoláš a Zuzana Mikolášová,
Pitelová
Č. 70,966
II Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako
zastavená plocha a nádvorie. Súčast'ou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 247 je vlastníkom
pozemku parcela CKN 50 v katastrálnom
území
Pitelová Anna Siposová,
Vajnorská 26, 821 07 Bratislava.
Pozemok je vedený ako zastavená
plocha a nádvorie.
Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 2026 je vlastníkom
pozemku parcela CKN 49/1
v katastrálnom území Pitelová Ing. Lukáš Mališ, Pitelová 61, 966 II Tmavá Hora a Mgr. Romana Mališová, Pitelová
61. Pozemok je vedený ako záhrada. Súčasťou predložených
dokladov bola Zmluva o budúcej znlluve o zriadení
vecného bremena uzatvorená
s Ing. Lukášom Mališom a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
uzatvorená
S Mgr. Romanou Mališovou.
11/18
OU-ZH-OSZP-2025/012948-0053122/2025
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 139 je vlastníkom
pozemkov
parcela CKN 45 v katastrálnom
území
Pitelová Ing. Lukáš Mališ, Pitelová 61, 966 II Tma á Hora. Pozemok je vedený ako záhrada. Súčast'ou žiadosti
bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnutel'ností
LV č. 278 je vlastníkom pozemku parcela EKN 40/5 (CKN 36/2, CKN 36/1)
v katastrálnom
území Pitelová Ing. Martina Mališová, Pitelo
á 25, 966 II Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako
záhrada. Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 137 sú vlastníkmi
pozemku parcela CKN 35/1 v katastrálnom
území
Pitelová
Blažej Zelina a Elena Zelinová,
Pitelo á 208, 966 II Tmavá
Hora. Pozemok je vedený ako záhrada.
Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení
ecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 234 je vlastníkom pozemku parcela CKN 32/2 v katastrálnom
území
Pitelová Adela Kunayová,
Pitelová 80, 966 II Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako záhrada. Súčasťou žiadosti
bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 307 sú vlastníkmi pozemku parcela CKN 3111 v katastrálnom
území
Pitelová Pavol Harik, Pitelová 82, 966 l I Tmavá Hora a I ana Hariková, Hviezdoslavova
275/19, 965 Ol Žiar nad
Hronom (na základe oznámenia
Pitelová 82). Pozemok je vedený ako záluada.
Súčasťou žiadosti bola Zmluva o
budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 378 je vlastníkom
pozemku parcela CKN 24 v katastrálnom
území
Pitelová Rímskokatolícka
cirkev, [amost' Pitelová, 966 I I Pitelová č. 84. Pozemok je vedený ako zastavaná plocha
a nádvorie. Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 2015 je vlastníkom pozemkov
parcela CKN 296/2, CKN 296/3, CKN
296/8 v katastrálnom
území Pitelová Erik Sklenka, Hurbanova 539/6, 965 OI Žiar nad Hronom. Pozemky parcela
CKN 296/2, CKN 296/3 sú vedené ako záluada; pozemok parcela CKN 296/8 je vedený ako zastavaná plocha a
nádvorie. Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 983 je vlastníkom pozemku parcela CKN 299/2
v katastrálnom
území Pitelová obec Pitelová.
Pozemok je vedený ako zastavaná
plocha a nádvorie.
Vlastníctvo
k pozemkom
CKN 28, CKN 27, CKN 26, CKN 25, CKN 4, CKN 170/1, CKN 300, CKN 79 nie je v katastri
nehnuteľností
evidované.
Pozemkom
v stave EK
prislúchajú
pozemky
EKN 40/1 l, EKN 40/12, EKN 513/1
evidované
na LV č. 983. Podľa výpisu z katastra nehnuteľností
LV č. 983 je vlastníkom pozemkov obec Pitelová.
Pozemok parcela CKN 28 je vedený ako trvalý trávnatý porast, ostatné pozemky sú vedené ako zastavaná
plocha a nádvorie.
Obec
Tmavá
Hora
ako príslušný
stavebný
úrad pre
vydanie
územného
rozhodnutia
vydala
rozhodnutie
č.
OCÚS2024/00074-4
zo dňa 14.03.2024 o umiestnení stavby (právoplatné
dňom 22.04.2024) a záväzné stanovisko
obce Tmavá Hora č. s. OCUS2025/00547-1
zo dňa 29.07.2025, ktorým bol vydaný súhlas podľa § 120 stavebného
zákona.
12/18
V zmysle § 4 ods. I písm. a) zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov je obec
oslobodená od správnych poplatkov.
Odôvodnenie
Obec Pitelová,
Pitelová
79, 966 II
Tmavá
Hora, IČO 00320919,
listom domčeným
dňa 16.07.2025 požiadala
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie o vydanie povolenia na realizáciu vodnej
stavby "Rozšírenie verejného vodovodu MŠ Pitelová", ktorá sa mala realizovať podľa žiadosti na pozemkoch CKN
58/1, CKN 50, CKN 49, CKN 47, CKN 46/1, CKN 45, CKN 36/2 (EKN 40/5), CKN 36/1 (EKN 40/5), CKN 35/1,
CKN 32/2, CKN 31/1, CKN 28 (EKN 40/11), CKN 27 (EKN 40/12), CKN 26 (EKN 513/1), CKN 25 (EKN 513/1),
CKN 24, CKN 4 (EKN 513/1), CKN 170/1 (EKN 51311), CKN 299/2, CKN 300 (EKN 513/1), CKN 296/3, CKN
296/8, CKN 296/2 a CKN 79 (EKN 513/1) v k.ú. Pitelová. Investorom
stavby je obec Pitelová, Pitelová 79, 966 II
Tmavá Hora. Pr~jektovú dokumentáciu
vypracoval BURSA, s.r.o., Partizánska
cesta 70,974
Ol Banská Bystrica,
hlavný projektant Ing. Matúš Bursa v mesiaci november 2023.
Účel stavby: inžinierska stavba - diaľkové a miestne rozvody vody
Charakter stavby: stavba trvalá
Stavba sa bude realizovať dodávateľsky.
Dodávateľ stavby bude vybratý na základe výsledkov výberového konania.
OU-ZH-OSZP-2025/01
29"8-00531
22/2025
Dňom podania žiadosti bolo začaté vodoprávne konanie
uvedenej veci.
Predmetom predkladanej
projektovej
dokumentácie je návrh rozšírenia ver~Jného vodovodu.
V súčasnosti je obec Pitelová (centrálna
miestna čast') zásobovaná
z dvoch vodq_jemov a to VDJ Pitelová Stred
27 ml (pri bývalej materskej škole) a VDJ Na Hôdi 150 ml. Vodojemy zásobujú samostatné
vodovodné systémy,
ktoré v súčasnosti nie sú funkčne prepq_jené. V rámci projektu je riešený vodovod zásobovaný
z VDJ Pitelová Stred.
Súčasťou vodq_jemuje ATS, ktorá zabezpečuje
vhodné tlakové pomery aj v n~jvyšších miestach vodovodnej siete,
nakol'ko toto nie je možné z dôvodu polohy vodojemu. Zároveň v tejto časti obce sa nachádza vodný zdroj Pálky,
studňa s akumulačnou
nádržou 3 ml, z ktorej je zásobovaný
obecný úrad a nehnutel'nosti
v blízkom okolí. Projekt
rieši dobudovanie
vereJného vodovodu tak, aby bola zabezpečená dodávka vody pre nehnutel'nosti
nachádzajúce sa
na I'av~j strane štátnej ceste III/2486 (medzi obecným úradom a bývalou materskou škôlkou). Tieto nehnutel'ností
majú v súčasnosti zásobovanie
pitnou vodou riešené individuálne
studňami, ktorých výdatnost' je už nedostatočná.
Zároveň
návrh rieši napojenie
vodovodn~j
siete Pálky tak, aby bola zásobovaná
z VDJ Pitelová
Stred, nakol'ko
studňa Pálky má dlhodobo nedostatočnú
výdatnost'.
Navrhuje sa vybudovanie novej vodovodnej vetvy AII-I
HDPE D63, ktorá bude napojená na existujúce vetvy AII a
A 12. Tým sa zabezpečí zásobovanie riešených nehnutel'ností
a zároveň sa zabezpečí zokruhovanie
vodovodnej siete.
Vybudovaním prepájacieho
potrubia medzi navrhovanou
vetvou AII-I
a vodovodným potrubím vodovodu Pálky sa
zabezpečí dotovanie tohto vodovodu z VDJ Pitelová Stred. Nakol'ko v rámci vodovodu Pálky sa nachádzajú niektoré
nehnutel'nosti
mimo (nad) tlakovým pásmom, ktoré v súčasnosti vytvára ATS je potrebné zvýšil' výstupný tlak ATS
aby boli zabezpečené
dostatočné tlakové pomery v celej vodovodnej sieti. Týmto zvýšením výstupného
tlaku ATS
dôjde k zvýšeniu tlaku v dolnej časti vodovodnej
siete (na vetve A) nad povolených
0,6 MPa. Preto sa na vetve A
navrhuje vybudovanie
redukčnej šachty RŠ, v ktorej bude zabezpečené redukovanie
tlaku na požadovanú hodnotu.
Súčasťou
žiadosti
bola projektová
dokumentácia
,,Rozšírenie
verejného
vodovodu
MŠ Pitelová";
rozhodnutie
obce Tmavá Hora č. OCÚS2024/00074-4
zo dňa 14.03.2024 o umiestnení
stavby, právoplatné
dňom 22.04.2024;
zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena (9x); vyjadrenie Banskobystrickej
regionálnej
správy ciest
č. BBRSC/01490/2024-2
zo dňa 08.01.2024;
vyjadrenie
Okresného úradu Žiar nad Hronom, odboru starostlivosti
o životné prostredie - ŠVS č. s. OU-ZH-OSZP-2024/001311_002
zo dňa 03.01.2024;
vyjadrenie
Okresného úradu
Žiar nad Hronom, odboru starostlivosti
o životné prostredie
- OH č. s. OU-ZH-OSZP-2024/001304-002
zo dňa
09.01.2024;
stanovisko
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odboru starostlivosti
o životné prostredie
_ OPaK
č. s. OU-ZH-OSZP-2024/001266-002
zo dňa 10.01.2024;
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odboru cestnej
dopravy a pozemných
komunikácií
č. s. OU-ZH-OSZP-2023/017166-002
zo dňa 18.12.2023; záväzné stanovisko
Regionálneho
úradu verejného zdravotníctva
so sídlom v Žiari nad Hronom č. s. RUVZZH/OHŽPZ/2047
/7827 /2023
zo dňa 19.12.2023; vyjadrenie
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
č. 6612333634
zo dňa 17.12.2023;
vyjadrenie
Stredoslovenskej
distribučnej,
a.s., Pri Rajčianke
2927/8, 010 47 Žilina; stanovisko
OR PZ v Žiari
nad Hronom,
ODI v Žiari nad Hronom
č. s. ORPZ-ZH-OD-ll-139/2023-ING
zo dňa 13.12.2023;
stanovisko
Ing. Miroslava
Mikoláša
a Zuzany
Mikolášovej,
Pitelová
70, 966
II
Tmavá
Hora;
List Banskobystrického
samosprávneho
kraja, Oddelenia
cestnej správy, Banská Bystrica
č. 08080/2024/0DDCS-2
02991/2024
zo dňa
17.01.2024; geometrický
plán č. 41051840-03/2025
zo dňa 27.03.2025 na rozdelenie pozemkov p.č. 45,46/1,47/1,
47/2,49/1,49/2.
Dňa 25.07.2025
bolo tunajšiemu úradu doručené čestné vyhlásenie k neexistencii
sieti SPP, a.s. zo dňa 23.07.2025.
Okresný úrad Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ktorý je podl'a § 5 ods. l zákona č.
525/2003 Z. z. o štátn~j správe starostlivosti
o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a §
61 vodného zákona príslušným
orgánom štátnej vodnej správy a v zmysle § 61 písm. c) vodného zákona a § 120
stavebného
zákona špeciálnym
stavebným úradom, preskúmal predloženú žiadost' o vydanie stavebného povolenia
na vodnú stavbu a k nej súvisiace prílohy a zistil, že na základe predložených
podkladov
nebolo možné konal'. V
čase od vydania územného
rozhodnutia
došlo k zápisu GP Č. 41051840-03/2025,
ktorý bol vypracovaný
za účelom
rozdelenia
pozemkov
CKN 45, 46/1, 47/1, 47/2, 49/1 a 49/2. Podl'a aktuálnych
údajov z katastra nehnutel'ností
pozemok parcela CKN 49 v k.ú. Pitelová už neexistuje (vytvorené boli parcely CKN 49/1 a 49/2). Zápisom vyššie
uvedeného
geometrického
plánu bude predmetná
vodná stavba situovaná
len na pozemkoch
CKN 45 a 49/1 v
k.ú. Pitelová. Vodná stavby bude realizovaná
v pôvodnej
trase tak, ako bola územným
rozhodnutím
umiestnená.
Predmetné pozemky boli v čase vypracovania
geometrického
plánu vo vlastníctve Ing. Lukáša Mališa. V súčasnosti
je pozemok parcela CKN 49/1 aj vo vlastníctve Mgr. Romany Mališovej, Pitelová 61.
13/18
OU-ZH-OSZP-202510f2948-0053f22/2025
Stavba postavená
na "cudzom"
pozemku,
ktorého vlastník
nie je vlastníkom
stavby, môže byt' povolená
a aj
užívaná na základe iného práva k pozemku podl'a § 139 ods. I stavebného
zákona. Podl'a ustanovení
§ 139 ods.
I stavebného zákona - pod pojmom "iné práva k pozemkom
a stavbám" použitým v spojení "vlastnícke
alebo iné
práva k pozemkom a stavbám na nich" sa podl'a povahy prípadu rozumie užívanie pozemku alebo stavby na základe
nájomnej zmluvy, dohody o budúcej kúpnej zmluve alebo dohody o budúcej zmluve o vecnom bremene, z ktorých
vyplýva právo uskutočniť
stavbu alebo jej zmenu; právo vyplývajúce
z vecného bremena spojeného s pozemkom
alebo stavbou; právo vyplývajúce z iných právnych predpisova
užívanie pozemku alebo stavby na základe koncesnej
zmluvy, z ktorej vyplýva právo uskutočniť
stavbu alebo jej zmenu.
vzhl'adom na uvedené bolo potrebné odstránit' nedostatky podania, a v termíne n~neskôr
do 30.11.2025 _ doplniť
doklady v zmysle § 8 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré
ustanovenia stavebného zákona (ďalej len vyhláška), resp. vyplývajúcich
z ustanovení vodného zákona o nasledovné
- záväzné stanovisko
podl'a § 140b stavebného
zákona, ktorý vydáva príslušný
stavebný úrad; doklady, ktorými
stavebník preukáže, že má k pozemku (CKN 49/1) na ktorom sa má stavba realizovať iné právo, ktoré ho oprávňuje
zriadiť na pozemku požadovanú
stavbu; stanoviská, vyjadrenia,
súhlasy, posúdenia alebo iné opatrenia dotknutých
orgánov a obce k stavebnému konaniu /napr. záväzné stanovisko Okresného úradu Žiar nad Hronom, pozemkového
a lesného odboru -pozemkyparcela
CKN 49/1, CKN 45, CKN 36/2 (EKN 40/5), CKN 36/1 (EKN 40/5), CKN 35/1,
CKN 32/2, CKN 3I11, CKN 296/3 a CKN 296/2 sú vedené ako záhrady a pozemok parc ela CKN 28 (EKN 401l1)
ako trvalý trávnatý porast, záväzné stanovisko OR HaZZ v Žiari nad Hronom, vxjadrenia správcov dotknutých sietí,
napr. prevádzkovateľa
verejného vodovodu, Orange Slovensko, a.s. Bratislava ..... /, v prípade, že realizáciou stavby
d{)jde k zmene podmienok,
za ktorých bolo vydané súčasné platné povolenie
na odber podzemných
vôd v obci
Pitelová, právoplatné
povolenie
vydané podl'a § 24 ods. 2 vodného zákona a prípadné iné doklady, ktoré vyplynú
zo stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov.
Špeciálny stavebný úrad preskúmal predložené podkladové materiály a zistil, že na základe predložených
podkladov
nebolo
možné konať a potrebné
bolo odstrániť
nedostatky
podania.
Konanie
bolo rozhodnutím
Č. s. OU-ZH-
OSZP-2025/012948-004
zo dňa 25.07.2025 podl'a § 29 ods. I zákona o správnom konaní prerušené a listom z toho
istého dňa boli potrebné podklady vyžiadané.
Podanie
bolo postupne
dopÍňané.
Dňa 29.07.2025
bolo
doručené
záväzné
stanovisko
obce
Tmavá
Hora
Č.
OCUS2025/00547-1
zo dňa 29.07.2025, ktorým bol vydaný súhlas podl'a § 120 stavebného zákona. Dňa 22.09.2025
bolo doručené vyjadrenie
Orange Slovensko
a.s. Č. 3730006587
zo dňa 30.07.2025,
vyjadrenie prevádzkovatel'a
verejného vodovodu zo dňa 31.08.2025,
vyjadrenie Slovak Telekom
Č. 6612520737
zo dňa 04.08.2025, zmluva o
budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorená s Mgr. Romanou Mališovou, vyjadrenie SSD, a.s. Žilina Č.
202508-SP-0053-1
zo dňa 28.08.2025,
stanovisko OR HaZZ v Žiari nad Hronom
Č. ORHZ-ZH 1-2025/000621-003
zo dňa 01.09.2025,
stanovisko
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
pozemkového
a lesného odboru
Č. OU-ZH-
PLOIl2025/014282-013
zo dňa 05.09.2025
a geometrický
plán Č. 41051840-03/2025
zo dňa 27.03.2025.
Podanie
bolo doplnené v celom rozsahu.
Umiestnenie
vodnej stavby:
Podl'a predložených
podkladov
sa vodná stavba bude realizovať na pozemkoch
parcela číslo CKN 58/1, CKN 50,
CKN 49/1, CKN 45, CKN 36/2 (EKN 40/5), CKN 3611 (EKN 40/5), CKN 35/1, CKN 32/2, CKN 3I11, CKN 28
(EKN 40/I1), CKN 27 (EKN 401l2), CKN 26 (EKN 5131l), CKN 25 (EKN 5131l), CKN 24, CKN 4 (EKN 513/I),
CKN l701l (EKN 513/1), CKN 299/2, CKN 300 (EKN 513/l),
CKN 296/3, CKN 296/8, CKN 296/2 a CKN 79
(EKN 513/1) v katastrálnom
území Pitelová.
OU-ZH-OSZP-2025/0f2948-0053f22/2025
M~etko-právne
vysporiadanie:
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 448 sú vlastníkmi pozemku parcela CKN 58/1 v katastrálnom
území
Pitelová Ing. Miroslav Mikoláš a Zuzana Mikolášová, Pitelová
Č. 70,966
I I Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako
zastavená plocha a nádvorie. Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 247 je vlastníkom
pozemku
parcela CKN 50 v katastrálnom
území
Pitelová Anna Siposová, Vajnorská 26, 821 07 Bratislava.
Pozemok je vedený ako zastavená plocha a nádvorie.
Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 2026 je vlastníkom pozemku parcela CKN 49/1
v katastrálnom území Pitelová Ing. Lukáš Mališ, Pitelová 61, 966 II Tmavá Hora a Mgr. Romana Mališová, Pitelová
61. Pozemok je vedený ako záhrada. Súčasťou predložených
dokladov
bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení
14/18
vecného bremena uzatvorená s Ing. Lukášom
Mališom a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
uzatvorená
s Mgr. Romanou Mališovou.
Podľa výpisu z katastra nehnutel'nosti
LV Č. 139 je vlastníkom pozemkov parcela CKN 45 v katastrálnom
území
Pitelová Ing. Lukáš Mališ, Pitelová 6 l, 966 I l Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako záhrada. Súčast'ou žiadosti
bola Zmluva o budúc~j zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 278 je vlastníkom pozemku parcela EKN 40/5 (CKN 36/2, CKN 36/1)
v katastrálnom
území Pitelová Ing. Martina Mališová,
Pitelová 25, 966 l l Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako
záhrada. Súčast'ou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'nosti
LV Č. 137 je vlastníkom pozemku parcela CKN 35/1 v katastrálnom
území
Pitelová
Blažej Zelina a Elena Zelinová,
Pitelová
208, 966 l l Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako záhrada.
Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'nosti
LV Č. 234 je vlastníkom pozemku parcela CKN 32/2 v katastrálnom
území
Pitelová Adela Kunayová,
Pitelová 80, 966 11 Tmavá Hora. Pozemok je vedený ako záhrada. Súčast'ou žiadosti
bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podl'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 307 sú vlastníkmi pozemku parcela CKN 3 III v katastrálnom
území
Pitelová Pavol Harik, Pitelová 82, 9661 l Tmavá Hora a Ivana Hariková, Hviezdoslavova
275/19, 965 Ol Žiar nad
Hronom (na základe oznámenia Pitelová 82). Pozemok je vedený ako záhrada. Súčast'ou žiadosti bola Zmluva o
budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 378 je vlastníkom
pozemku parcela CKN 24 v katastrálnom
území
Pitelová Rímskokatolícka
cirkev, famost' Pitelová, 966 l l Pitelová
Č. 84. Pozemok je vedený ako zastavaná plocha
a nádvorie. Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
PoMa výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 2015 je vlastníkom pozemkov parcela CKN 296/2, CKN 296/3, CKN
296/8 v katastrálnom
území Pitelová Erik Sklenka, Hurbanova
539/6, 965 Ol Žiar nad Hronom. Pozemky parcela
CKN 296/2, CKN 296/3 sú vedené ako záhrada; pozemok parcela CKN 296/8 je vedený ako zastavaná plocha a
nádvorie. Súčasťou žiadosti bola Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Podľa výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 983 je vlastníkom pozemku parcela CKN 299/2
v katastrálnom
území Pitelová obec Pitelová. Pozemok je vedený ako zastavaná
plocha a nádvorie. Vlastníctvo
k pozemkom
CKN 28, CKN 27, CKN 26, CKN 25, CKN 4, CKN 170/1, CKN 300, CKN 79 nie je v katastri
nehnutel'nosti
evidované.
Pozemkom
v stave EKN prislúchajú
pozemky
EKN 40/11, EKN 40/12, EKN 513/1
evidované
na LV Č. 983. PodI'a výpisu z katastra nehnutel'ností
LV Č. 983 je vlastníkom pozemkov obec Pitelová.
Pozemok parcela CKN 28 je vedený ako trvalý trávnatý porast, ostatné pozemky sú vedené ako zastavaná
plocha a nádvorie.
V zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona
Č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je obec
oslobodená od správnych poplatkov.
Obec
Tmavá
Hora
ako príslušný
stavebný
úrad
pre
vydanie
územného
rozhodnutia
vydala
rozhodnutie
Č.
OCÚS2024/00074-4
zo dňa 14.03.2024 o umiestnení
stavby (právoplatné
dňom 22.04.2024)
a záväzné stanovisko
obce Tmavá Hora
Č. OCUS2025/00547-1
zo dňa 29.07.2025,
ktorým bol vydaný súhlas podl'a § 120 stavebného
zákona.
Podľa § 84 ods. 1 zákona 25/2025 Z.z. stavebný zákona o zmene a doplnení niektorých
zákonov, právne vzt'ahy
vzniknuté
podl'a
doterajších
predpisov
alebo založené
rozhodnutiami
správnych
orgánov
vo výstavbe
podl'a
doterajších predpisov zostávajú zachované.
PoMa § 84 ods. 4 písm. a) a b) zákona 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 sa použijú na vybavenie podania doručeného príslušnému
stavebnému úradu do 31. marca 2025, vrátane ohlásenia stavby, resp. na konania začaté na stavebnom úrade do 3 l.
marca 2025 na žiadosť stavebníka.
15/18
So zretel'om na to, že žiadost' po doplnení poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie podaného návrhu, tunajší
úrad listom Č. OU-ZH-OSZP-2025/0
12948-0 1Ozo dňa 25.09.2025 oznámil začatie vodoprávneho
konania a súčasne
k prerokovaniu
žiadosti nariadil ústne pojednávanie
na deň 04.1 1.2025. V oznámení o začatí konania bol predmet
konania popísaný
a účastníci konania
ako aj dotknuté
orgány boli upozornení,
že svoje námietky
a stanoviská
môžu uplatníť najneskôr na ústnom pojednávaní.
Ak dotknutý orgán v určenej lehote neoznámi svoje stanovisko k
povol'ovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hl'adiska ním sledovaných
záujmov súhlasÍ. V určen~j lehote
neboli uplatnené námietky účastníkov konania.
OLl-ZH-OSZP-2025/0f2948-0053f22/2025
Nakoľko ide o líniovú stavbu s veľkým počtom účastníkom
konania (nad 50) a taktiež úradu nie sú známi všetci
účastníci konania, ktorí majú určitý
zťah k prejedná
anej veci a orgán o ich existencii vie, ale nepozná ich mená,
oznámenie o začatí konania bolo domčené
erejnou
yhláškou podľa ustanovenia § 73 ods. 4, 5 a 9 vodného zákona
a podľa § 26 zákona č. 71/ 1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších
právnych
predpisov.
Posledný deň
zverejnenia
verejnej vyhlášky je dňom domčenia
oznámenia
účastníkom
konania, ktorí nie sú správnemu orgánu
známi a ktorých práva a právom chránené záujmy môžu byt' stavbou dotknuté.
Obec Pitelová dila 27.10.2025
oznámila špeciálnemu
stavebnému
úradu tem1ín vyvesenia
oznámenia
na úradnej
tabuli - dila 26.09.2025
a tennín jeho zvesenia z úradnej tabule - dila 27.10.2025,
Okresný úrad Žiar nad Hronom
vyvesil oznámenie na úradnej tabuli dila 29.09.2025 a zvesil oznámenie z úradnej tabule - dila 03.11.2025.
Predmetom
ústneho pojednávania
dňa 04.11.2025 bolo prerokovanie
podmienok podľa ustanovení
§ 26 ods. I a 4
vodného zákona, § 66 stavebného
zákona - povolenia na realizáciu
vodnej stavby. Starostka obce uviedla, že Ing.
Mikoláš a p. Sklenka ospravedlnili
neúčasť na ústnom pojednávaní.
Špeciálny stavebný úrad zároveň prítomným
oznámil,
že p. Hariková
taktiež
ospravedlnila
neúčasť
na ústnom
pojednávaní
a zároveň
požiadala
o zaslanie
rozhodnutia
na aktuálnu
adresu.
a ústnom pojedná
aní boli prítomní
oboznámení
s predloženými
dokladmi,
platným znením vodného zákona a stavebného
zákona. Starostka
obce požiadala
o určenie platnosti
stavebného
povolenia
do troch rokov odo dňa, keď nadobudne
právoplatnost'
a tennínu
na dokončenie
stavby najneskôr do
12/2028 a a to z dôvodu, že obec sa bude uchádzať o príspevok z Environmentálneho
fondu. Úrad žiadosti vyhovel.
Predložená
žiadosť
bola preskúmaná
z hľadísk
uvedených
v stavebnom
zákone
a v konaní
bolo zistené,
že
uskutočnením
stavby
nie sú ohrozené
záujmy
spoločnosti
ani neprimerane
obmedzené,
či ohrozené
práva a
oprávnené
záujmy
účastníkov
konania.
Podrillenky
uplatnené
dotknutými
orgánmi
v záväzných
stanoviskách
sú zapracované
do rozhodnutia,
všetky záväzné
stanoviská
sú súhlasné.
Špeciálny
stavebný
úrad v priebehu
vodoprávneho
konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu na zhotovenie vodn~i stavby. Špeciálny stavebný
úrad zaistil vzájomný
súlad predložených
stanovísk
dotknutých
orgánov
požadovaných
osobitnými
predpismi,
zabezpečil plnenie požiadaviek
vlastníkov a správcov pre napojenie do sietí technického vybavenia a ich stanoviská
a požiadavky
zahrnul do podmienok
tohto rozhodnutia.
Do ukončenia
vodoprávneho
konania nikto z účastníkov
konania
a dotknutých
orgánov
nevzniesol
nové pripomienky
ani námietky
k vydaniu
povolenia
na zhotovenie
predmetnej
vodnej stavby. V podmienkach
stavebného povolenia
boli zohľadnené
podmienky
účastníkov konania
z uplatnené v územnom rozhodnutí.
Orgán štátnej vodn~j správy, ktorý je špeciálnym stavebným úradom, v uskutočnenom
konaní preskúmal predloženú
žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk uvedených v ustanoveniach
§ 62 stavebného zákona a § 26 vodného zákona a
zistil, že uskutočnením
(ani užívaním) stavby nebudú ohrozené záujmy spoločnosti alebo neprimerane
obmedzené,
či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. V priebehu konania nenašiel stavebný úrad také dôvody,
ktoré by znemoži'íovali povolenie
stavby. Prípadné podmienky
uplatnené k stavebnému
vodoprávnemu
povoleniu
boli akceptované
a zahrnuté do podmienok
stavebného povolenia.
Tunajší úrad rozhodoval
v súlade s 26 ods. I a 4 vodného
zákona a § 66 stavebného
zákona,
ktoré upravujú
vydávanie
stavebných
povolení.
Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona
o správnom
konaní, pretože podJ'a § 73
ods. I vodného
zákona sa na vodoprávne
konanie vzťahujú
všeobecné
predpisy o správnom
konaní. Určenými
podmienkami
na uskutočnenie
stavby vo výroku sa má zabezpečiť ochrana záujmov spoločnosti pri výstavbe, práva
a právom chránené záujmy účastníkov.
16/18
Vzhľadom
na uvedené skutočnosti
rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je uvedené vo výrokov~j časti
tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu
má účastník konania podJ'a § 53 zákona o správnom
konaní právo podat' odvolanie.
Odvolanie sa podáva podľa § 54 ods. I a 2 zákona o správnom konaní v lehote 15 dní odo dňa domčenia rozhodnutia
na Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie. Toto rozhodnutie môže byt' preskúmané
súdom podľa ustanovení
Správneho súdneho poriadku.
Ol/-ZH-OSZP-2025/012948-0053122/2025
Domčuje sa
podľa rozdeľovníka
Toto rozhodnutie
bude v súlade s § 73 ods. 4, 5 a 9 vodného zákona domčené fonnou verejnej vyhlášky. Musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Pitelová a súčasne zverejnené iným spôsobom v mieste obvyklým
v súlade s § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Dňom domčenia je
posledný deň zverejnenia verejn~j vyhlášky.
Obec Pitelová písomne oznámi špeciálnemu
stavebnému
úradu tennín vyvesenia
rozhodnutia
na úradnej tabuli a
tennín jeho zvesenia z úradnej tabule.
Vyvesené dňa
Zvesené dňa
.
...............................................................
pečiatka, podpis
Domčí
sa účastníkom
konania
verejnou
vyhláškou:
osoby, ktoré majú vlastnícke
alebo iné práva k susediacim
pozemkom
a stavbám,
ak ich vlastnícke
alebo iné práva k týmto pozemkom
a stavbám
môžu byť stavebným
povolením priamo dotknuté.
Rozhodnutie
sa domčuje so žiadost'ou o vyvesenie na úradnej tabuli:
Obec Pitelová, Pitelová 79, 966 II Tmavá Hora
Ing. Helena Nogová
poverená vykonávaním
funkcie vedúceho odboru
17/18
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: 00151866 Sufix: 10315
Doručuje sa
Obec Pitelová, Pitelová 79, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Obec Tmavá Hora, Okružná cesta 21 , 966 II
Tmavá Hora, Slovenská republika
Ing. Miroslav Mikoláš, Pitelová 70,966
II
Pitelová, Slovenská republika
Zuzana Mikolášová,
Pitelová 70, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Mgr. Anna Síposová, Vajnorská
1351/26,831
03 Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ing. Lukáš Mališ, Pitelová 61 , 966 II
Pitelová 61, Slovenská republika
Romana Mališová, Pitelová 61, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Ing. Martina Mališová, Pitelová 25, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Blaž~j Zelina, Pitelová 78, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Adela Kunayová, Pitelová 80, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Pavol Harik, Pitelová 82, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
OV-ZH-OSZP-2025/0f 2948-0053f 22/2025
Ivana Hariková, Pitelová 82, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Rímskokatolícka
cirkev, famos!' Pitelová, Pitelová 84, 966 II
Pitelová, Slovenská republika
Erik Sklenka, Hurbanova
539/6, 965 Ol Žiar nad Hronom, Slovenská republika
BURSA, s.r.O., Ing. Matúš Bursa -projektant,
Partizánska cesta 70, 974 Ol Banská Bystrica, Slovenská republika
Banskobystrický
samosprávny
kraj, Oddelenie cestnej správy, Námestie SNP 23,974
Ol Banská Bystrica,
Slovenská republika
Banskobystrická
regionálna správa ciest, a.s., Majerská cesta,
97496
Banská Bystrica, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické
služby, Ulica KoIIárova 543/8, 917 Ol Tmava, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový
úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Žiari nad Hronom, ODI, M. Chrásteka 586/27, 965 Ol Žiar nad Hronom l
Stredoslovenská
distribučná,
a.s., Pri Rajčianke 2927/8,01047
Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
15
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Ministerstvo
obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry,
Kutuzovova
8, 83247
Bratislava 3
Ján Ďaďo, Školská 233/7, 966 II Tmavá Hora
SPP - distribúcia, a. s., PlátennÍcka
19013/2, 821 09 Bratislava 2
Okresný úrad Žiar nad Hronom, OSŽP-OH, Námestie Matice slovenskej
8, 965 O1 Žiar nad Hronom
l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, OSŽP-OPaK,
Námestie Matice slovensk~j 8, 965 OI Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, PaLO, Námestie Matice slovenskej
8,965 Ol Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor dopravy a pozemných
komunikácií,
Námestie Matice slovensk~j 8, 965 OI
Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor krízového riadenia, Námestie Matice slovenskej 8,965 Ol Žiar nad Hronom 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Žiari nad Hronom, SNP, 965 Ol Žiar nad Hronom
1
Regionálny
úrad verejného zdravotníctva
Žiar nad Hronom, Cyrila a Metoda - Žiar nad Hronom 357/23, 965 Ol
Žiar nad Hronom I
18/18
OU-ZH-OSZP-202510f 2948-0053122/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podl'a vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
Identifikátor:
[ROZHODNUTIE]
OU-ZH-OSZP-2025/0 12948-0053122/2025
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/0 12948-0053122/2025
11.11.2025 09:03 :02 časové pásmo +0 1:00
11.11.2025 09:02:51 časové pásmo +0 1:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
Helena Nogová
1109, podl'a (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona Č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
11.11.2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zlatica Beňová
Funkcia alebo pracovné
odborný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
./
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_3utorizacii.sk.
Jazyk: SK. Verzia: 1.4