Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421961572662 
 
martina.haluzova@minv.sk 
 
www.minv.sk 
 
00151866 
 
 
OKRESNÝ  ÚRAD  BÁNOVCE  NAD  BEBRAVOU 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Nám. Ľ. Štúra 7/7,  957  01  Bánovce nad Bebravou 
 
 
 
OU-BN-OSZP-2025/011358-002 
                              Bánovce nad Bebravou, 27.8.2025 
 
Informácia  
 
Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 68 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov a podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov 
u p o v e d o m u j e   v e r e j n o s ť, 
že dňa: 27.08.2025, 
začal správne konanie 
vo veci žiadosti o vydanie súhlasu na výrub drevín za hranicami zastavaného územia obce 
podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov.  
 
Žiadateľ: Právnická osoba 
Katastrálne územie: Pochabany 
Parcelné číslo: C KN 1188 
Druh pozemku: Trvalý trávny porast 
Dreviny: 3ks čerešňa, 3ks hruška, 16ks dub 
Dôvod: „Stromy sa nachádzajú priamo v priestore, kde je podľa projektovej dokumentácie 
navrhnutá výstavba koreňovej ČOV. Koreňový systém a nadzemná časť stromov prekáža 
umiestneniu stavebných objektov, inžinierskych sietí a technologických zariadení. Taktiež 
stromy vytvárajú úkryt a zdroj potravy pre lesnú zver (jeleň, srna, diviak), ktorá prechádza až 
do okolia cesty III. triedy č. 1753 a zastavanému územiu obce. Odstránením týchto stromov sa 
zníži atraktivita priestoru pre lesnú zver.“ 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421961572662 
 
martina.haluzova@minv.sk 
 
www.minv.sk 
 
00151866 
 
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody žiadame združenia s právnou subjektivitou o 
potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia písomne na adresu: Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou, alebo elektronicky na 
adresu oszp.bn@minv.sk.  
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do 3 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.