Here is the combined content of the images converted into Markdown text, organized by document and presented chronologically based on the main document dates:

---

**Document 1: Evaluation/Conclusion Report (January 2024)**

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava

**Úvod**

V zmysle § 140c, ods.2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov je spracované toto vyhodnotenie pripomienok Rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní (Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BA-OSZP3-2023/060961-024, zo dňa 18.04.2023, právoplatnosť dňa 22.5.2023) k žiadosti o vydanie stavebného povolenia pre stavbu:

„Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“

v rozsahu súvisiacej objektovej skladby:

*   SO 11 Vodovod
*   SO 12 Splašková kanalizácia
*   SO 13 Odvádzanie dažďových vôd (A)
*   SO 13 Dažďová kanalizácia (B)

Materiál slúži pre potreby vyjadrenia príslušného orgánu podľa § 38 zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. V prípade potreby podrobnejších informácií je možné kontaktovať firmu FM-Reality, s.r.o., prípadne splnomocneného zástupcu DEV-ING SK, s.r.o..

**I. Identifikačné údaje**

Stavebník:
FM – Reality, s.r.o.
IČO: 51 881 667
Hadincova 14, 840 08 Bratislava – mestská časť Záhorská Bystrica

V zastúpení splnomocneným zástupcom:
DEV-ING SK s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava

Názov stavby:
„Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“

v rozsahu súvisiacej objektovej skladby:
*   SO 11 Vodovod
*   SO 12 Splašková kanalizácia
*   SO 13 Odvádzanie dažďových vôd (A)
*   SO 13 Dažďová kanalizácia (B)

Miesto stavby:
Bratislavský kraj, okres Bratislava IV, MČ Bratislava – Záhorská Bystrica, k.ú. Záhorská Bystrica

Stupeň projektovej dokumentácie:
Projekt pre stavebné povolenie (DSP, 05/2024):

Generálny projektant: archibakers, s.r.o., Račianska 24D, 831 02 Bratislava
Zodpovedný projektant: Ing. arch. Juraj Fabrici

**II. Vstupné informácie**

1) Zámer EIA „Orešianky 2.0“, EKOJET, s.r.o., (08/2022).
2) Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní (Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BA-OSZP3-2023/060961-024, zo dňa 18.04.2023, právoplatnosť dňa 22.5.2023).
3) Územné rozhodnutie č. 2024/149/U/3/Ro zo dňa 14.03.2024
4) Územné rozhodnutie č. 2023/225/U/2/Ro zo dňa 28.06.2023
5) Rozhodnutia /stanoviská a vyjadrenia k predmetnej investičnej činnosti.

Predmetom projektu pre stavebné povolenie (DSP, 05/2024) je riešenie zdravotechniky projektu Orešianky 2.0, ktoré ráta s predĺžením verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a odvedením dažďových vôd v rozsahu DSP.
Investičný zámer rešpektuje funkčnú a priestorovú reguláciu územia v zmysle Územného plánu hl. mesta SR Bratislavy, 2007 v znení zmien a doplnkov, čo je potvrdené právoplatným územným rozhodnutím.

**III. Porovnanie navrhovaných kapacít s rozhodnutiami dotknutých orgánov z procesu posudzovania vplyvov**

Predložená DSP „Orešianky 2.0 - Infraštruktúra" nemá žiaden vplyv na kapacity a bilancie posudzovanej činnosti. Konštatujeme, že predložený projekt (DSP, 05/2024), nezvyšuje podlahové (úžitkové) plochy stavby ani kapacity statickej dopravy oproti pôvodne posudzovanej činnosti (zámer EIA, 08/2022).

Predložený Projekt pre stavebné povolenie (DSP, 05/2024), v rozsahu súvisiacej objektovej skladby, nemení identifikované vplyvy z procesu posudzovania vplyvov.

**IV. Vyhodnotenie pripomienok z procesu posudzovania vplyvov**

(Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní (Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BA-OSZP3-2023/060961-024, zo dňa 18.04.2023, právoplatnosť dňa 22.5.2023)

V súlade s ustanoveniami § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:

1. Odporúča sa realizovať variant č. 2, ktorý uvažuje s väčšou plochou zelene, vodozádržnými opatreniami a optimálnejším spôsobom riešenia zatepľovacích systémov.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Poznámka: Toto je chybné v originále, malo by byť "nesúvisí", ale "rešpektovaná". Alebo "súvisí" a "rešpektovaná". Pravdepodobne "nesúvisí s predmetnou požiadavkou" nie je správne, keďže variant 2 je o zeleni a vodozádržných opatreniach, ktoré sú súčasťou infraštruktúry. Rešpektovaná je, ale formulácia je zvláštna.*

2. V projektovej dokumentácii pre územné konanie preukázať súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou (Územný plán Hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007 v znení zmien a doplnkov a ÚPN – Z).
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Opäť zvláštna formulácia. Skôr "súvisí", keďže DSP musí byť v súlade s ÚPN. Ale rešpektovaná je.*

3. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť účinné vodozádržné opatrenia (udržateľné hospodárenie so zrážkovou vodou) tak, aby sa dosiahol čo možno najväčší podiel zadržania dažďovej vody.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*. Vsakovananie dažďových vôd je *predmetom inej PD*.**
    *Tu formulácia "nesúvisí" dáva zmysel v kontexte, že samotná DSP pre infraštruktúru nerieši všetky vsakovacie prvky, tie budú v ďalšej PD.*

4. Nadimenzovať potrebné kapacity retenčných a vsakovacích prvkov na základe zistených geologických a hydrogeologických pomerov horninového prostredia. Pri zohľadnení návrhových intenzít dažďa pre Bratislavu, ktoré SHMÚ aktualizoval v termíne 08/2023.
5. V ďalšom stupni dokumentácie špecifikovať plánovaný vsakovací, retenčno-vsakovací systém (tv zmysle - členenie, konštrukčné riešenie a pod.) a uviesť spôsob zachytenia pevných častíc pred odvedením vôd do vsaku.
6. Realizovať vsakovacie systémy, resp. retenčno-vsakovacie systémy s ohľadom na okolité pozemky, objekty, komunikácie a zeleň tak, aby ich infiltráciou nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na jednotlivé objekty samotnej navrhovanej činnosti.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*. Vsakovananie dažďových vôd je *predmetom inej PD*.**
    *Rovnaká poznámka ako k bodu 3.*

7. Pri realizácií akýchkoľvek činností/zásahov, v blízkosti resp. na vodnom toku Dievčí potok (bezejmenný prítok Lamačského potoka), v prípade realizácie odvádzania zrážkových vôd zo spevnených plôch a striech objektov po predčistení do vodného toku rešpektovať stanovisko správcu povodia a správcu vodného toku. Rešpektovať prislúchajúce všeobecne záväzné právne predpisy na ochranu vodného toku ustanovenú zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a protipovodňovú ochranu, ustanovenú zákonom č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a stanoviská BVS, a.s. a orgánu štátnej vodnej správy.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Formulácia "nesúvisí" je tu zrejme preto, že infraštruktúra sama o sebe nezasahuje priamo do potoka, ale rešpektuje požiadavky.*

8. Požiadať orgán štátnej vodnej správy podľa § 21 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, ods. 1, písm. d) o povolenie na osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Podobne ako bod 7.*

9. V projektovej dokumentácii pre osobitné povoľovacie konania rešpektovať v plnom rozsahu požiadavku na spresnenie druhov odpadov, spresnenie textu o odpadoch a upozornenia týkajúce sa odpadov podľa stanoviska Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Nesúvisí, pretože toto sa týka odpadov z výstavby/prevádzky domov, nie infraštruktúry.*

10. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť a realizovať opatrenia na odklon od lineárnej ekonomiky, znížením celkovej produkcie odpadov, efektívnym triedením komunálnych odpadov, zvýšením množstva zhodnocovaných odpadov, vrátane biologicky rozložiteľných odpadov, zvýšením množstva recyklovaných odpadov, v súlade s princípmi cirkulárnej ekonomiky a za týmto účelom zabezpečiť primerané materiálo-technické vybavenie na separovaný zber odpadu.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Nesúvisí, týka sa domov, nie infraštruktúry.*

11. Realizovať inovatívne opatrenia prezentované v zámere a v doplňujúcich informáciách (zásobovanie objektov teplom primárne tepelnými čerpadlami vzduch/voda, prednostné využitie fotovoltaiky, príprava nabíjacích staníc pre elektromobilitu).
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Nesúvisí, týka sa domov, nie infraštruktúry.*

12. Navrhnúť a následne realizovať také technické opatrenia (napr. kvalita stavebných materiálov, orientácia budovy, hodnoty súčiniteľa prechodu tepla, tepelnoizolačné parametre okien a dverí, využívanie obnoviteľných zdrojov a iné,), aby sa dosiahla zákonom o energetickej efektívnosti stanovená energetická hospodárnosť budov v energetickej kategórii A0.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Nesúvisí, týka sa domov, nie infraštruktúry.*

13. Za účelom zlepšenia mikroklimatických podmienok a tepelných pomerov aplikovať na horizontálne plochy (strechy) extenzívnu zeleň. Na vertikálne plochy (steny, oporné múry) aplikovať v primeranej miere vhodnú popínavú zeleň (zelené steny). V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať typ, množstvo, umiestnenie a plochu horizontálnej a vertikálnej zelene.
14. Zabezpečiť aspoň čiastočné prekrytie vonkajších parkovacích státí popínavými rastlinami na nosných konštrukciách a oceľových lankách tam kde je to technicky realizovateľné a z pohľadu bezpečnosti dopravy prípustné.
15. Realizovať výsadbu vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Tieto body o zeleni, strechách, stenách a parkovaní opäť nesúvisia so samotnou infraštruktúrou (cesty, siete), ale s pozemnými stavbami (domami). Rešpektované v rámci celého projektu áno, ale nie v tejto konkrétnej DSP infraštruktúry.*

16. Počas výstavby rešpektovať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny; zabezpečiť ochranu sprievodnej vegetácie vodného toku, práce na stavbe (pohyb stavebných mechanizmov) organizovať tak, aby nedochádzalo k poškodzovaniu drevín, vrátane koreňového systému a k zbytočnému úhynu živočíchov naviazaných na brehový porast a prípadne, ak k ojedinelému poškodeniu zelene dôjde, vykonať nápravné opatrenia (odborné ošetrenie drevín).
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Nesúvisí priamo s návrhom infraštruktúry, ale s jej realizáciou.*

17. V ďalšom stupni povoľovania stavby predložiť navrhované sadovnícke úpravy na Oddelenie tvorby mestskej zelene Magistrátu hlavného mesta za účelom ich posúdenia z pohľadu navrhovaných opatrení na zmiernenie dopadov klimatickej zmeny (vsakovanie zeminy, popínavé vegetačné steny, vodozádržné opatrenia - dažďové záhrady a retenčno vsakovacie systémy, využívanie akumulovanej vody na polievanie sadovníckych úprav, vodopriepustné chodníky).
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Opäť sa týka návrhu zelene pre domy, nie infraštruktúru.*

18. Pri navrhovaní a výsadbe drevín do plôch zelene uplatňovať súčasné odborné postupy zakladania výsadieb (najmä nad podzemnými konštrukciami, pri výsadbe stromoradí), dosiahnuť vytvorenie dostatočne veľkého koreňového priestoru pre stromy (venovať pozornosť súčasnému funkčnému a technickému riešeniu výsadbových jám) s využitím vhodných substrátov (využívať štrukturálne substráty).
19. Pri výbere druhov drevín zohľadňovať stanovištné podmienky, hrúbky a vhodné typy substrátov, šírku koruny stromov v dospelosti, do výsadby navrhnúť aj dreviny ktoré sú odolnejšie voči klimatickým zmenám a nepriaznivým stanovištným podmienkam, neviazať sa len na domáce dreviny, používať aj druhy a kultivary introdukovaných drevín s overeným použitím v mestských podmienkach.
20. Zvážiť prehodnotenie navrhovaného sortimentu drevín – dub letný (Quercus robur), ktorý v lokálnych mikroklimatických podmienkach trpí presychaním a patrí medzi druhy drevín zle znášajúce dlhodobé obdobia sucha a vysokých teplôt.
21. Na miestach rastlého terénu, kde to umožňuje priestorové podmienky (aj v rámci prekorenieľného priestoru drevín) uplatňovať dreviny väčšieho vzrastu s prirodzeným habitusom.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Opäť sa týka zelene pri domoch, nie infraštruktúry.*

22. Z dôvodu adaptácie na zmenu klímy a obmedzenie prašnosti zvážiť pozdĺž parkovísk úpravu návrhu riešenia tak, aby boli vytvorené podmienky pre výsadbu dreviny s dostatočnou hmotou korún, ktorá bude zmierňovať negatívne dopady zmeny klímy a vplyv tepelného ostrova a čiastočne eliminovať nepriaznivé vplyvy z cestnej dopravy (prašnosť).
    Na jeden strom vyhradiť minimálne 6 m² nespevnenéj a trvale pre vodu a vzduch priepustnej plochy a 9 m³ prekorenieľného priestoru.
23. Do výsadby uprednostniť dreviny vhodné do výsadby stromoradí. Popri chodníku a komunikácii - v rámci výsadby zelene nad podzemnými konštrukciami (popri objektoch B - H) vysadiť vhodné kríkové výsadby.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Týka sa zelene pri komunikáciách, teda súvisí s infraštruktúrou, ale formulácia "nesúvisí" ostáva. Zrejme ide o to, že DSP infraštruktúry to priamo nerieši v detaile.*

24. Rešpektovať platné arboristické štandardy, technickú normu STN 83 7010 pre ošetrovanie, udržiavanie a ochranu stromovej vegetácie, VZN Hlavného mesta SR Bratislavy č. 5/2018 o starostlivosti o verejnú zeleň a ochrane drevín, ktoré sú súčasťou verejnej zelene na území hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy.
25. Dodržiavať požadované odstupy drevín od technickej infraštruktúry v zmysle platnej legislatívy, využívať protikoreňové bariéry proti prerastaniu koreňov a poškodzovaniu technickej infraštruktúry.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Podobne ako bod 23.*

26. V súvislosti so záberom pôdy požiadať o trvalé odňatie poľnohospodárskej pôdy v zmysle zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Týka sa administratívneho procesu, nie návrhu.*

27. Rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášku č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
28. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie spracovať podrobnosti ochrany vnútorných priestorov v súlade so závermi Akustickej štúdie (Ing. Vladimír Plaskoň, 08/2022) a realizovať protihlukové opatrenia odporúčané v tejto štúdii.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Týka sa hlukovej záťaže z dopravy, čo súvisí s cestnou infraštruktúrou, ale zrejme sa detailné opatrenia týkajú domov.*

29. Minimalizovať znečistenie ovzdušia a ciest čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevnených na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Týka sa fázy výstavby, nie návrhu.*

30. Dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie popísané v kapitole IV./10 predloženého zámeru navrhovanej činnosti.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Všeobecné požiadavky, súvisiace s celou výstavbou, nie len s infraštruktúrou.*

31. V rámci ďalšieho stupňa prípravy dokumentácie rešpektovať stanovisko Ministerstva dopravy a výstavby SR v celom rozsahu uplatnených požiadaviek a upozornení.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Týka sa súladu s požiadavkami dopravných úradov.*

32. V ďalších stupňoch prípravy projektovej dokumentácie riešiť požiadavky týkajúce sa cyklodopravy, cykloinfrastruktúry, cyklostojanou, chodníkov, cyklocesty a debarierizácie v území navrhovanej činnosti v súlade s uplatnenými požiadavkami Hlavného mesta SR Bratislavy v maximálne možnej a technicky realizovateľnej miere, resp. navrhnúť alternatívne riešenie a opatrenia pre cyklistov po konzultáciách s odborníkmi pre cykloinfrastruktúru.
    **Predložená časť DSP „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“ *nesúvisí s predmetnou požiadavkou*, tzn. požiadavka je *rešpektovaná*.**
    *Týka sa návrhu komunikácií, čo *súvisí* s infraštruktúrou, opäť zvláštna formulácia "nesúvisí".*

**V. Zoznam zainteresovanej verejnosti a účastníkov z procesu posudzovania vplyvov**

V procese posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti - zámer EIA „Orešianky 2.0", (08/2022) bola identifikovaná dotknutá verejnosť:

- Združenie domových samospráv, Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava,
- PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 10, 851 10 Bratislava.

Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci výrokovej časti rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní konštatuje, že na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, odborného posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov a všetkých technických, bezpečnostných a organizačných opatrení nebude mať navrhovaná činnosť významný negatívny vplyv na životné prostredie. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.

**VI. Záver**

Predložený Projekt pre stavebné povolenie (DSP, 05/2024) časť „Orešianky 2.0 – Infraštruktúra“, v rozsahu súvisiacej objektovej skladby SO 11 Vodovod, SO 12 Splašková kanalizácia, SO 13 Odvádzanie dažďových vôd (A), SO 13 Dažďová kanalizácia (B) **nemení** identifikované vplyvy z procesu posudzovania vplyvov. Významné negatívne vplyvy na jednotlivé zložky ŽP a obyvateľstvo **neboli** identifikované.

V Bratislave, dňa 25.10.2024
*(Note: The date here is 25.10.2024, but the signature block date is 12.01.2024. The later date on this page is likely a typo, or refers to the date the document was *finalized* or *sent*, while the signature date is when it was signed.)*

V Bratislave, dňa 12.01.2024

Ing. Juraj Jakubjak,
za navrhovateľa

Ing. arch. Juraj Fabrici
za spracovateľa

**Prílohy:**

Zoznam priložených dokladov:
*   Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní (Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BA-OSZP3-2023/060961-024, zo dňa 18.04.2023, právoplatnosť dňa 22.5.2023)

---

**Document 2: Initial Request for Binding Opinion (April 2024) + Authorization**

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava

Okresný úrad Bratislava
EIA
Tomášikova 46
831 01 Bratislava-Ružinov
Slovenská republika

Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
Vybavuje/linka
Bratislava
326855-0169639/2025
Ing. Anna Rumanová PhD.
16. 04. 2024

Vec

„Orešianky 2.0 – Infraštruktúra" - Žiadosť o vydanie záväzného stanoviska

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia Vás žiada o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 140c zákona č. 50/1976 Z.z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v súvislosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), ako príslušného orgánu podľa § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Záväzné stanovisko bude podkladom k povoleniu na uskutočnenie objektov vodných stavieb s názvom „SO 11 Vodovod, SO 12 Splašková kanalizácia, SO 13 Odvádzanie dažďových vôd (A), SO 13 Dažďová kanalizácia (B)" v rámci hlavnej stavby „Orešianky 2.0 - Infraštruktúra", nachádzajúca sa na pozemkoch C-KN parc. č. 6610, 3868/394, 3868/386, 3868/649, 3868/508, 3868/807, 3868/804, 3868/6, 3868/178, 3868/418, 3868/379, 3868/518, 3868/778, 3868/850, 3868/512, 3868/449, 3868/417, 3868/160, 3868/5, 3868/511, 3868/806, 3868/805, 3868/1, 3868/180, 3868/416, k. ú. Záhorská Bystrica.

Účel stavby: zásobovanie pitnou vodovodou navrhovaným predĺžením verejného vodovodu, zásobovanie vodou z vrtaných studní na úžitkové účely, odvádzanie splaškových odpadových vôd navrhovaným predĺžením verejnejšo vodovodu, odvádzanie vôd z povrchového odtoku do existujúceho výpustného objektu Dievčieho potoka.
*Note: There seems to be a typo "verejnejšo vodovodu", likely meant to be "verejnej kanalizácie" or similar.*

Rozsah stavebných objektov:
SO 11 Vodovod
*   SO 11.1 Predĺženie verejného vodovodu
*   SO 11.2 Požiarny areálový vodovod
*   SO 11.4 Studne
*   SO 11.6 Zrušenie časti verejného vodovodu
SO 12 Splašková kanalizácia
*   SO 12.1 Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie
SO 13 Odvádzanie dažďových vôd
*   SO 13.1 Nezasolená dažďová kanalizácia
*   SO 13.2 Zasolená dažďová kanalizácia + ORL
*   SO 13.3 Prípojky dažďovej kanalizácie
*   SO 13.4 Vsaky a zberné nádrže
SO 13 Dažďová kanalizácia
*   SO 13.01 Prípojka dažďovej kanalizácie
*   SO 13.02.A Nezasolená dažďová kanalizácia – stoka D, pozdĺž komunikačnej vetvy A
*   SO 13.03.A Zasolená kanalizácia + ORL – pozdĺž komunikačnej vetvy A
*   SO.13.04 Retenčná nádrž

Stavba bola umiestnená rozhodnutím MČ Bratislava – Záhorská Bystrica č. 2024/149/U/3/Ro zo dňa 14. 3. 2024, právoplatné 23. 4. 2024.

Dňa 15. 7. 2024 vydala MČ Bratislava – Záhorská Bystrica v zmysle §120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku ( stavebný zákon) v súčinnosti s § 84 zákona č.25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), záväzné stanovisko č. 2024/920/Ro.

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, dňa 18.04.2023 vydal rozhodnutie č. OU-BA-OSZP3-2023/060961-024 s výsledkom, že navrhovaná činnosť **nebude posudzovať** podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

K vydaniu záväzného stanoviska Vám v prílohe predkladáme nasledovné doklady:
1. Kópiu žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie objektov vodných stavieb zo dňa 07.10.2024.
2. Písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok, určených v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní v zmysle §140c zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (Stavebný zákon) v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) a vo veci vydania a plnenia záujmov a potrieb procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie z 12.01.2024.
3. Projektová dokumentácia – 1 x.
4. Oznámenie o začatí stavebného, vodoprávneho konania a upustení od miestneho zisťovania č. OU-BA-OSZP3-2024/493860-004 zo dňa 20.11.2024.

Odovzdané osobne.

Poznámka:
Projektovú dokumentáciu prosíme vrátiť.

Na vedomie
DEV-ING SK s.r.o., Rovná 50, Stupava, Malacky

Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP vedúca
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky

---

**Authorization for Initial Request (April 2024)**

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:                 | [Oznámenie o začatí stavebného, vodoprávneho konania, osobitného užívania vôd a upustení od miestneho zisťovania] |
| :--------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:         | OU-BA-OSZP3-2025/326855-0169639/2025                                                                                |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:       | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010                                      |
| :-------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------- |
| SK IČO: 00151866            |                                                                                            |
| Spôsob autorizácie:         | Kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 21.04.2025 22:14:56 časové pásmo +02:00                                                    |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 21.04.2025 22:14:56 časové pásmo +02:00                                                    |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BA-OSZP3-2025/326855-0169639/2025                                                    |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:      | Ing. Anna Rumanová, PhD.     |
| :---------------------- | :--------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca                 |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bratislava      |
| IČO: 00151866           |                              |
| Dátum vytvorenia doložky: | 24.04.2025                   |
| Podpis a pečiatka:      |                              |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287,Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4

---

**Document 3: Notification of Proceedings (Ref 326855-0494597/2024, November 2024) + Authorization**

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
Odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP
úsek štátnej správy ochrany vôd
Tomášikova 46
832 05 Bratislava 3

DEV-ING SK s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava, IČO: 46 967 311
Ing. Stanislav Hromkovič – konateľ, Tel: +421 908 809999, email.: +421 908 809999

Okresný úrad Bratislava
Odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP
úsek štátnej správy ochrany vôd
Tomášikova 46
832 05 Bratislava 3

V Bratislave
dňa 20. 11. 2024
Naše číslo: OU-BA-OSZP3-2025/326855-0494597/2024

**Oznámenie o začatí stavebného, vodoprávneho konania, osobitného užívania vôd a upustení od miestneho zisťovania**

Žiadosť o stavebné povolenie podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon)

Stavebník:
FM-Reality, s.r.o., Hadincova 14, 840 08 Bratislava, IČO: 51 881 667,
Ing. Juraj Jakubjak – konateľ

Zastúpený splnomocneným zástupcom:
DEV-ING SK, s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava, IČO: 46 967 311
Ing. Stanislav Hromkovič – konateľ, Tel.: +421 908 809999, email.: +421 908 809999

Druh, účel a miesto stavby:
Názov stavby:
„OREŠIANKY 2.0 - INFRAŠTRUKTÚRA“
Bratislava, MČ – Záhorská Bystrica

SO 11 Vodovod
SO 12 Splašková kanalizácia
SO 13. Odvádzanie dažďových vôd (A)
SO.13. Dažďová kanalizácia (B)

Druh stavby: Novostavba
Účel stavby: Infraštruktúra

Miesto stavby:
Číslo parcely: projekt. KN „C“ parc. č.6610, 3868/394, 3868/386, 3868/649, 3868/508, 3868/807, 3868/804, 3868/6, 3868/178, 3868/418, 3868/379, 3868/518, 3868/778, 3868/850, 3868/512, 3868/449, 3868/417, 3868/160, 3868/5, 3868/511, 3868/806, 3868/805, 3868/1, 3868/180, 3868/416
*SO 11.6 Zrušenie časti verejného vodovodu je na parcelách: KN „C“ parc. č. 3868/480, 6610, 3868/394, 3868/386, 3868/649, 3868/607

Predpokladaný termín dokončenia stavby: 06/2025

Územné rozhodnutie číslo: 2024/149/U/3/Ro zo dňa 14.03.2024
Rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa: 25.04.2024
*(Note: Date here is 25.04.2024, but previous date was 23.04.2024 for the same UR)*

Spracovateľ projektu: archibakers, s.r.o. Račianska 24D, 831 02 Bratislava
Zodpovedný projektant: Ing. arch. Juraj Fabrici
Projektant zdravotechniky: Ing. Marek Wild

Spôsob uskutočnenia stavby: Dodávateľsky
Údaje o zhotoviteľovi: bude určený na základe výberového konania

Základné údaje o stavbe:
(jej členenie na stavebné objekty a prevádzkové súbory, technické, budúcej prevádzke a jej vplyvu na životné prostredie a zdravie ľudí a o súvisiacich opatreniach):

**SO 11 Vodovod**
*   SO 11.1 Predĺženie verejného vodovodu
*   SO 11.2 Požiarny areálový vodovod
*   SO 11.4 Studne
*   SO 11.6 Zrušenie časti verejného vodovodu
**SO 12 Splašková kanalizácia**
*   SO 12.1 Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie
**SO 13 Odvádzanie dažďových vôd (časť FM-REALITY)**
*   SO 13.2 Zasolená dažďová kanalizácia + ORL
**SO 13 Dažďová kanalizácia (časť TBB PROJECT ONE)**
*   SO.13.03.A Zasolená dažďová kanalizácia + ORL pozdĺž komunikácie vetvy A

Zoznam a presné adresy známych účastníkov stavebného konania:
parc. KN „C" parc. č.: 3868/345, 3868/7
Lesné pozemkové spoločenstvo v Záhorskej Bystrici,
so sídlom: čsl. Tankistov 424, 841 06 Bratislava (susedná parcela)

Investičný náklad stavby (pre určenie výšky správneho poplatku):
SO 11 Vodovod 25.000,- EUR bez DPH
SO 12 Splašková kanalizácia 20.000,- EUR bez DPH
SO 13.A Odvádzanie dažďových vôd 41.000,- EUR bez DPH
SO 13.B Dažďová kanalizácia 12.000,- EUR bez DPH

Ing. Stanislav Hromkovič
Telefonický kontakt: 0908 809999
E – mail: s.hromkovic@gmail.com

DE_V-ING SK s.r.o.
Rovná 50, 900 31 Stupava
IČO: 46 967 311
DIČ: 2023691406
IČ DPH: SK2023691406
podpis žiadateľa
meno a funkcia (alebo oprávnený zástupca
právnických osôb) /podpis a meno
pri fyzických osobách/ podpisy všetkých žiadateľov

---

**Authorization for Notification Ref 326855-0494597/2024 (November 2024)**

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:                 | [Oznámenie o začatí stavebného, vodoprávneho konania, osobitného užívania vôd a upustení od miestneho zisťovania] |
| :--------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:         | OU-BA-OSZP3-2025/326855-0494597/2024                                                                                |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:       | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010                                      |
| :-------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------- |
| SK IČO: 00151866            |                                                                                            |
| Spôsob autorizácie:         | Kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 20.11.2024 09:19:39 časové pásmo +01:00                                                    |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 20.11.2024 09:19:39 časové pásmo +01:00                                                    |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BA-OSZP3-2025/326855-0494597/2024                                                    |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:      | Ing. Anna Rumanová, PhD.     |
| :---------------------- | :--------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca                 |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bratislava      |
| IČO: 00151866           |                              |
| Dátum vytvorenia doložky: | 20.11.2024                   |
| Podpis a pečiatka:      |                              |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287,Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4

---

**Document 4: Notification of Proceedings (Ref 493860-004, November 2024)**

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava

Podľa rozdeľovníka

Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
Vybavuje/linka
Bratislava
OU-BA-OSZP3-2025/493860-004
Ing. Lenka Rajcaková/
09634 04993
20. 11. 2024

Vec

Oznámenie o začatí stavebného, vodoprávneho konania, osobitného užívania vôd a upustení od miestneho zisťovania

Stavebník: FM-Reality, s.r.o., Hadincova 14, 840 08 Bratislava, IČO: 51 881 667, v zastúpení splnomocnenou DEV-ING SK, s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava IČO: 46 967 311, požiadal listom doručeným dňa 07.10.2024 na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia o vydanie stavebného povolenia pre vodné stavby: SO 11 Vodovod, SO 12 Splašková kanalizácia, SO 13 Odvádzanie dažďových vôd (A), SO 13 Dažďová kanalizácia (B)" v rámci hlavnej stavby: „OREŠIANKY 2.0 - INFRAŠTRUKTÚRA" nachádzajúcej sa na pozemkoch reg. „C-KN" parc. č. 6610, 3868/394, 386, 649, 508, 807, 804, 6, 178, 418, 379, 518, 778, 850, 512, 449, 417, 160, 5, 511, 806, 805, /1, 180, 416, k. ú. Záhorská Bystrica. Súčasne stavebník požiadal o povolenie na osobitné užívanie vôd a o povolenie na zrušenie objektu SO 11.6 Stavebný objekt SO 11.6 bude zrušený na pozemkoch parc. č. „C-KN" parc. č. 3868/480, 6610, 3868/394, 386/649, 507, k. ú. Záhorská Bystrica.

Účel stavby: zásobovanie pitnou vodovodou navrhovaným predĺžením verejného vodovodu, zásobovanie vodou z vrtaných studní na úžitkové účely, zrušenie časti verejného vodovodu, odvádzanie splaškových odpadových vôd navrhovaným predĺžením verejnej kanalizácie, odvádzanie vôd z povrchového odtoku do existujúceho výpustného objektu Dievčieho potoka.

Projektová dokumentácia vypracoval Ing. Marek Wild, autorizovaný stavebný inžinier v 03/2024 (SO 11) a 04/2024 (SO 12, SO 13).

Stavba bola umiestnená rozhodnutím MČ Bratislava – Záhorská Bystrica č. 2024/149/U/3/Ro zo dňa 14.03.2024, právoplatné dňa 23.04.2024.
Dňa 15.07.2024 vydala MČ Bratislava – Záhorská Bystrica v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) záväzné stanovisko č. 2024/920/Ro.

Naše oddelenie, odbor starostlivosti o životné prostredie, vybraných zložiek životného prostredia, dňa 18.04.2023, pri spise č. OU-BA-OSZP3-2023/060961-024 zo dňa 18.04.2023, pr. dňa 22.05.2023, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať.

Rozsah stavebných objektov:
SO 11 Vodovod
*   SO 11.1 Predĺženie verejného vodovodu
SO 12 Splašková kanalizácia
*   SO 12.1 Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie
SO 13 Odvádzanie dažďových vôd
*   SO 13.1 Nezasolená dažďová kanalizácia
*   SO 13.2 Zasolená dažďová kanalizácia + ORL
*   SO 13.3 Prípojky dažďovej kanalizácie
*   SO 13.4 Vsaky a zberné nádrže
SO 13 Dažďová kanalizácia
*   SO 13.01 Prípojka dažďovej kanalizácie
*   SO 13.02.A Nezasolená dažďová kanalizácia – stoka D, pozdĺž komunikačnej vetvy A
*   SO 13.03.A Zasolená dažďová kanalizácia + ORL – pozdĺž komunikačnej vetvy A
*   SO.13.04 Retenčná nádrž

Popis objektov:
**SO 11 Predĺženie verejného vodovodu**
Predĺženie verejného vodovodu bude napojené na existujúci verejný vodovod TvLT DN150 v Dobšinského ulici. Napojenie bude realizované prírubovými adaptérmi príslušných dimenzií a následne sa osadia uzávery. Verejný vodovod bude vedený v súbehu so splaškovou kanalizáciou a bude ukončený na napojenie na existujúci verejný vodovod TvLT DN 150 prírubovými adaptérmi a uzávermi. Z verejného vodovodu budú zrealizované prípojky pre jednotlivé plánované nehnuteľnosti.
Súbežne so začiatkom navrhovanej trasy predĺženia verejného vodovodu bola pri výstavbe existujúcich častí zrealizovaná vodovodná prípojka, ukončená hydrantom. Realizáciou predĺženia verejného vodovodu stačí táto prípojka v zemi ostať, aby sa nezdržalo odvzdušňovanie vody v sieti, bude táto prípojka v celom rozsahu odstránená od bodu napojenia až po koniec prípojky. V mieste napojenia na verejný vodovod bude osadená zaslepovacia príruba X DN100 namiesto uzáveru.
Rozšírenie verejného vodovodu DN150 TvLT 249,3 m
Na trase sú osadené 2 ks podzemných prevádzkových hydrantov.

**SO 11.2 Požiarny areálový vodovod**
Požiarny areálový vodovod bude napojený v armatúrnej šachte AŠ za vodomerovou šachtou VŠ AZ-B1. V armatúrnej šachte budú vedené jednotlivé vetvy k nadzemným požiarnym hydrantom DN100, osadeným podľa projektu požiarnej ochrany.
Požiarny areálový vodovod 1 d110x10mm HDPE 154,0 m
Požiarny areálový vodovod 2 d110x10mm HDPE 178,5 m
Požiarny areálový vodovod 2-1 d110x10mm HDPE 43,0 m
Na trase sú osadených 5 ks nadzemných hydrantov a požiarna nádrž s objemom 35 m3.

**SO 11.4 Studne**
Studne, spolu s úžitkovým a polievacím vodovodom budú zabezpečovať potrebu vody na zavlažovanie zelene okolo navrhovaných objektov.
Úžitkový vodovod 1 d40x3,7mm HDPE 13,3 m
Úžitkový vodovod 2 d40x3,7mm HDPE 17,3 m
Polievací vodovod 1 d40x3,7mm HDPE 4,5 + 2,0 m
Polievací vodovod 2 d40x3,7mm HDPE 4,5 + 2,0 m
V rámci objektu bude zrealizovaných 5 ks vŕtaných studní.

**SO 11.6 Zrušenie časti verejného vodovodu**
Zrušenie časti existujúceho verejného vodovodu bude zrealizované v 2 fázach. V prvej fáze bude zrealizovaný výkop v mieste napojenia na hlavný rad verejného vodovodu. Po odkopaní a očistení potrubia budú uzatvorené uzávery pred a za odbočením, demontuje sa uzáver DN100 so zemnou súpravou a osadí sa zaslepovacia príruba X DN100, čím sa zabezpečí odstavenie vodovodnej vetvy od verejného vodovodu.
V druhej fáze bude zrealizovaný výkop v mieste ukončenia vetvy hydrantom. Po odkopaní budú uzáver, zemná súprava, podzemný hydrant a všetky ostatné armatúry demontované a opätovne použité pri ďalšej výstavbe.
Po demontáži bude výkop v mieste napojenia a v mieste hydrantu zasypaný podľa podmienok.
Celkovo dôjde k odstráneniu verejného vodovodu DN100 dl. 12,7 m.

**SO 12.1 Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie**
Stavebný objekt SO 12.1 – Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie zabezpečí spoľahlivé a bezpečné odvádzanie splaškových odpadových vôd z navrhovanej lokality s napojením na existujúcu splaškovú kanalizáciu.
Napojenie na existujúcu kanalizáciu bude zrealizované osadením novej prefabrikovanej betónovej šachty do výrezu existujúceho potrubia. Na trase rozšírenia kanalizácie budú osadené revízne kanalizačné šachty. Napojenie jednotlivých plánovaných objektov bude osadenými odbočkami príslušnej dimenzie na kanalizačné potrubie.
Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie PP DN300 210,9m
Napojenie na existujúce prípojky – 1 ks DN150
Napojenie na existujúcu kanalizáciu – 2 ks DN200

**SO 13 - Odvádzanie dažďových vôd, časť SO 13.1 – Nezasolená dažďová kanalizácia, SO 13.3 – Prípojky dažďovej kanalizácie, SO 13.4 – Vsaky a zberné nádrže**
Stavebné objekty SO 13.1 – Nezasolená dažďová kanalizácia, SO 13.3 – Prípojky dažďovej kanalizácie a SO 13.4 – Vsaky a zberné nádrže zabezpečujú odvádzanie dažďových vôd z navrhovaných budov, akumuláciu, vsakovanie a odtok prebytočných vôd do existujúcej dažďovej kanalizácie. Stavebný objekt riešia odvádzanie dažďových vôd z plánovaných objektov, ich zber v zberných nádržiach, prípadne do vsakovacích objektov a cez bezpečnostný prepad odtok do existujúcej dažďovej kanalizácie s následným napojením do dažďovej kanalizácie. Na trase kanalizácie budú osadené revízne kanalizačné šachty. Napojenie jednotlivých objektov bude osadenými prípojkami z PP DN250 dl. 24,0 m osadenými priamo do šachty.
Dažďová prípojka č.1 PP DN250 dl. 5,0 m
Dažďová prípojka č.2 PP DN250 dl. 5,0 m
Dažďová prípojka č.3 PP DN200 dl. 4,0 m
Vetva č.1 PP DN200 dl. 191,9 m
Vetva č.1-1 PP DN250 dl. 34,8 m 4 ks prípojok
Vetva č.1-2 PP DN250 dl. 56,9 m 14 ks prípojok
Vetva č.2 PP DN250 dl. 99,0 m
Vetva č.2 PP DN300 dl. 7,5 m
Vetva č.3a PP DN200 dl. 52,0 m
Vetva č.3b PP DN250 dl. 81,5 m 4 ks prípojok

Celý systém riešenia vsakovania dažďovej vody pozostáva zo vsakovacích objektov systému Geodren, ktorý sa skladá zo vsakovacích blokov typ – DRENBLOK, spájacích segmentov a je ako celok obalený do špeciálnej geotextílie, ktorá zabraňuje vnikaniu pôdy, ílovcu a koreňových sústav do vytvoreného akumulačného objektu.
Vsakovacie bloky DRENBLOK DB6NEW s rozmermi jedného kusa 1,6x0,6x0,6m, sú vyskladané do vsakovacej jamy so samostatným opláštením a s vytvorením kontrolného a prečisťovacieho otvoru.
Na konci vetve bude osadené odvetranie a bezpečnostný prepad, resp. odvodnenie bude vyvedené do filtračnej šachty na potrubie. Zabránenie zanášania je zabezpečené osadením filtračnej šachty pre vsakovacími boxami. Takto vytvorený systém je odolnejší voči prípadným zaneseniam nečistotami t.j. je to systém s neobmedzenou funkčnosťou a životnosťou.

Ako filtračná šachta sa použije štandardná prefabrikovaná kanalizačná šachta DN1000. Do šachty bude osadená filtračná prepážka typ FS0/1000. Filtračná šachta s prepážkou bude osadená pred každým prítokom zo strechy do vsakovacích boxov. Predčistenie zasolenej/vsakovanej kanalizácie je zabezpečená v ORL.
Bočné napojenie do vsaku č.1 bude zabezpečené predčistením v plastových filtračných šachtách FŠ 600.

SO.13.01 – Prípojka dažďovej kanalizácie, SO 13.02.A – Nezasolená dažďová kanalizácia D, SO.13.04 – Retenčná nádrž

Retenčná nádrž:
Retenčná nádrž odvádza dažďovú vodu z navrhnutá stavieb retenčných nádrží GL 13833. Každá nádrž je navrhnutá ako prefabrikovaná betónová vodomerná šachta KL RN 33 s vonkajšími pôdorysnými rozmermi 3300 x 2800 mm a výškou 3000 mm. Na vrchnej diel je osadí betónová skruž rovná TBS 100/25/ a šachtový betónový kónus TBR 100-63/38/9, KPS. Styk medzi dielcami sa zabezpečí gumovým tesnením. Styk so zákrytovou doskou sa zabezpečí vložením tesnením. Na vstup bude slúžiť šachtový poklop kruhový Ø600 mm, kat. D400 – odvetrávaná. Potrubia budú vopred do otvorov vyfrézované, osadená potrubia na tesniace prírastové vloženie.
V poslednej nádrži bude osadený vírový regulátny ventil, ktorým sa zabezpečí postupné vypúšťanie dažďových vôd cez dažďovú prípojku do existujúcej dažďovej kanalizácie.
Objem retenčnej nádrže je navrhnutý 561 m3.

**SO 13.2 Zasolená dažďová kanalizácia + ORL**
Stavebný objekt rieši odvedenie potenciálne zasolených dažďových vôd z plánovaných spevnených plôch do odlučovača ropných látok a následne napojením do dažďovej kanalizácie. Na trase kanalizácie budú osadené revízne kanalizačné šachty. Napojenie jednotlivých ulíc/objektov bude osadenými odbočkami príslušnej dimenzie na kanalizačnom potrubí. Zbery z parkovacích plôch a ostatných spevnených plôch/ciest, kde hrozí výskyt znečistenia ropnými látkami (ORL), sú odvádzané samostatnou vetvou do odlučovača ropných látok a po prečistení sú vypúšťané do dažďovej kanalizácie.
Prípojky dažďovej kanalizácie dĺžkou 250m a 95m, dimenzie PP DN200 a PP DN250. Revízne šachty dimenzie DN400 a DN500. Odlučovač ORL s bypassom s kapacitou 30 l/s.
Zasolená kanalizácia PP DN200 dl. 52,5 m
-zasolená kanalizácia PP DN250 dl. 25,5 m
-prípojky dažďovej kanalizácie 9 ks

**SO 13.03.A – Zasolená dažďová kanalizácia + ORL**
Stavebný objekty rieši odvedenie zasolených dažďových vôd z plánovaných spevnených plôch a parkovísk. Ich prečistenie v navrhovanom odlučovači ropných látok a odtok do retenčnej nádrže. Na trase kanalizácie budú osadené revízne kanalizačné šachty.
Zasolená kanalizácia O PP DN250 dl. 165,0 m
Zasolená kanalizácia O PP DN300 dl. 1,0 m
Zasolená kanalizácia O-1 PP DN200 dl. 13,0 m

Zasolená dažďová kanalizácia odvádza vody z parkovacích miest a vyhľadávacích spevnených plôch do odlučovača ropných látok (ORL) KL/L s11 s maximálnou kapacitou 18 l.s-1. Vstupné hodnoty ropných látok vo vyčistenej vode sú nižšie ako 0,5 mg/l NEL, pri konštantnej teplote 1000 mg/l ORL.
ORL je uložený na spevnenej podložke, tvorenej štrkovým filtrkopieskovým podsypom hr. 120 mm, podkladným betónom C12/15, hr. 150 mm a pieskovým lôžkom hr. 30 mm.
Samotný odlučovač je tvorený prefabrikovanou nádržou s vonkajšími rozmermi 3,6x2,6x1,75m.
Nádrž bude prekrytá betónovou doskou hr. 170 mm zaťažená vozovou dopravou. Vstup do ORL bude zabezpečený cez poklopy s rámom kat. D400 a vstupnými komínmi s osadenými stúpačkami.
Samotné nádrž ORL je rozdelená vnútornou stenou na dve samostatné nádrže – kalový priestor a dočisťovací priestor. Z ORL odteká vyčistená voda do vsakovacieho objektu č.1.

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov

oznamuje začatie

vodoprávneho konania podľa § 73 ods. 5 vodného zákona v súlade s § 26 ods. 1 písm. g), § 21 ods. 1 písm. b) bod 1. a § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a § 18 ods. 3 správneho poriadku a pretože sú stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, podľa v zmysle § 61 ods. 2 zákona č. 50 /1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.

Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť najneskôr v termíne do 8 dní od doručenia tohto oznámenia, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány. Súčasne v tom istom termíne v súlade s § 33 ods. 2 Vám príslušný úrad umožní možnosť **vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia** a k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť v stanovenej lehote na Okresnom úrade Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava počas úradných hodín.

V prípade, že sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať, jeho zástupca musí predložiť písomné splnomocnenie.

Na vedomie

Mestská časť Bratislava – Záhorská Bystrica, Námestie rodiny 7425, Bratislava
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
Hlavný a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského, 811 07 Bratislava – mestská časť Staré Mesto
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/B, Bratislava
Unia nevidiacich a slabozrakých Slovenska, Sekulská 672/1, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
Slovenský zväz telesne postihnutých, Ševčenkova 1871/19, 851 01 Bratislava-Petržalka

Ing. Branislav Gireth
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky

Rozdeľovník k číslu OU-BA-OSZP3-2024/493860-004

DEV-ING SK s.r.o., Rovná 50, Stupava, Malacky
MM-PROJEKT s. r. o., Ing. Marek Wild, Laliová 12, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, Bratislava-Petržalka, Bratislava V

PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 10, 851 10 Bratislava 59

---
*(Note: No authorization document was provided for this notification Ref 493860-004)*
---