Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Predĺženie Ružinovskej električkovej 
radiály„ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu 
konaniu.   
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Predĺženie Ružinovskej električkovej radiály   
Miesto realizácie 
Bratislava, k. ú. Ružinov, Trnávka 
 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba a prevádzka 
predĺženia 
Ružinovskej 
električkovej 
radiály. 
Cieľom  
navrhovanej činnosti je začatie prvého kroku k príprave 
a realizácii 
nových 
dráhových 
systémov 
pre 
rozvoj 
električkovej siete v hlavnom meste, a tak prispieť k vytvoreniu 
lepšej hromadnej dopravy, znížiť nepriaznivé dopady dopravy 
na životné prostredie a zvýšiť konkurenciecschopnosť verejnej 
dopravy 
voči 
automobilovej. 
Predĺženie 
ružinovskej 
električkovej trate začne od obratiska na Ružinovskej ulici, 
bude 
pokračovať 
priechodom 
cez 
Vrakunskú 
cestu 
a železničnú trať, ďalej bude pokračovať  v súbehu s Galvaniho 
ulicou 
(pri 
OC 
Hornbach) 
po 
obratisko 
v priestore 
navrhovaného TIOPu č. 6 Bratislava-Ružinov.  
 
 
Navrhovateľ 
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne 
nám. 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481 
 
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, dňa 10.03.2025 sa 
začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na 
životné prostredie.   
 
 
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava-Ružinov  
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
3. Úrad Bratislavského samosprávneho kraja 
4. Hlavné mesto SR Bratislava, špeciálny stavebný úrad 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
V zmysle novely Zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku 
(dňa 5.2.2025 bola NR SR schválená novela zákona č. 50/1976, ktorá nadobudne účinnosť 
1.4.2025) pre každú stavbu, zmenu dokončenej stavby, odstraňovanie stavby a stavebné 
úpravy na stavbe sa vyžaduje rozhodnutie o stavebnom zámere. Stavebným úradom je 
obec. Pôsobnosť stavebného úradu je preneseným výkonom štátnej správy.  
- 
Povolenie podľa ust. § 26 Zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.