Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
**Odbor starostlivosti o životné prostredie**
**Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia**
Komenského č. 52, 041 26 Košice

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/kontakt | Dátum |
| :------------------- | :--------- | :-------------- | :----- |
|                      | OU-KE-OSZP3-2025/072503 | Mgr. Sabetová/6001 333 | 09. 12. 2025 |

Vec: Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (d'alej len „zákon“) Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) oznamuje začatie nasledovného správneho konania:

**Predmet žiadosti**: Vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona na výrub 3 ks stromov nasledovných druhov: 1 ks jaseň štíhly (Fraxinus excelsior) s obvodom kmeňa 100 cm, meraného vo výške 130 cm nad zemou, rastúceho na pozemku parc. reg. „C“ č. 510/4, kat. úz. Južné Mesto, lokalita Turgenevova, Košice, 1 ks orech kráľovský (Juglans regia) s obvodom kmeňa 120 cm a 1 ks borovica čierna (Pinus nigra) s obvodom kmeňa 220 cm, meraných vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na pozemku parc. reg. „C“ č. 733/27, kat. úz. Južné Mesto, lokalita Lomonosovova, Slnečná, Košice, vo vlastníctve Mesta Košice.

**Odôvodnenie výrubu**: Jaseň štíhly (Fraxinus excelsior) - drevina rastie v blízkosti garáže a svojím koreňovým systémom narúša stabilitu stavby. Je vysoko vetvená (kodominantné vetvenie). Na kmeni sa nachádzajú 3 nezacelené rezné rany do priemeru 15 cm. Majitelia garáže sa sťažujú na poškodzovanie majetku.

Orech kráľovský (Juglans regia) - drevina rastie do svahu 5 m od rodinného domu. Koruna presahuje nad strechu a pri páde plodov dochádza k poškodzovaniu strešnej krytiny (eternit). Opadané lístie upcháva strešné zvody, čo spôsobuje zatekanie obvodového muriva. Orech tvorí mohutný koreňový systém, ktorý v budúcnosti môže narušiť základy stavby. Majiteľ stavby sa sťažuje na poškodzovanie majetku.

Borovica čierna (Pinus nigra) - dvojkmeň s tlakovým vetvením vo výške 15 cm. Vyrastá medzi rodinnými domami a cestou. Koreňový systém zadláždený, z jednej strany vstup do garáže, z druhej strany parkovacie miesto. Vysoko vyvetvená koruna, v korune tlakové vetvenie na jednom kmeni. Náklon dreviny nad cestou a rodinným domom. Z uvedených dôvodov hrozí riziko vyháňania dreviny a tým vzniku veľkej škody na majetku, ohrozenia zdravia a života človeka.

**Žiadateľ**: Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice v zastúpení Správou mestskej zelene v Košiciach, Rastislavova 79, 040 01 Košice

**Žiadosť doručená**: 04.12.2025

---

V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad určuje na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia.

Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepríloženého stanov, okresný úrad nebude na také oznámenie prihliadať.

(pečiatka a podpis)
Ing. Richard Jakubišin
vedúci oddelenia

---
| Telefón       | E-mail            | Internet       | IČO      |
| :------------ | :---------------- | :------------- | :------- |
| +421/55/6001 321 | oszp.ke@minv.sk   | www.minv.sk    | 00151866 |