Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-
2025/017160 v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
 
 
Konanie 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub drevín. 
 
Deň doručenia žiadosti: 30.07.2025 
 
Miesto navrhovaného výrubu: Katastrálne územie Rimavská Sobota, pozemok parcely 
registra C KN č. 3538/84 (záhrada) 
Počet drevín navrhovaných na výrub: 1 ks 
Žiadateľ: fyzická osoba 
Odôvodnenie požadovaného výrubu podľa žiadosti: Smrek by sme chceli dať vyrúbať 
z dôvodu poškodenia koreňov. Robili sa okolo smreka výkopové práce (kvôli úžitkovej 
vode). Smrek je veľmi vysoký a nestabilný hlavne v nepriaznivom počasí (silný vietor) 
a má nestabilnú koreňovú sústavu. V blízkosti sú chaty a elektrina (elektrické vedenie).  
 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote od 
zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, P. Hostinského 1036/4, 979 01 Rimavská Sobota alebo 
elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania v uvedenom 
začatom správnom konaní.