Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
 
č. spisu: OU-ZC-OSZP-2025/001919 
 
Vec: Oznámenie o vykonaní výrubu podľa osobitných predpisov 
Oznamujeme Vám, že Okresnému úradu Žarnovica, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
ktorý je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), ako príslušnému orgánu 
vykonávajúci štátnu správu vo veciach ochrany prírody bolo dňa 04.12.2025 doručené 
oznámenie o  vykonaní výrubu v zmysle § 47 ods. 7  zákona o ochrane prírody a krajiny 
z dôvodov podľa osobitných prepisov. 
 
Predmetom oznámenia je výrub, ktorý bude vykonaný spoločnosťou LUMAREZ s.r.o., 
Dunajov 175, 023 02  Dunajov, IČO: 54 692 016, poverenej spoločnosťou SPP-distribučná, 
a.s., so sídlom Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava, v katastrálnom území Orovnica na 
pozemkoch podľa C-KN parcela č. 674/2. Jedná sa o výrub 1 ks dreviny, druh Javor jaseňolistý, 
obvod kmeňa vo výške 130 cm nad zemou je 100 cm.  
 
Jedná sa o výrub dreviny, ktorá sa nachádza v priamej línii plynovodu a v ochrannom pásme 
plynovodu. Prevádzkovateľ distribučnej siete (ďalej len „PDS“), spol. SPP-distribučná, je 
oprávnený, resp. povinný realizovať výrub drevín nachádzajúcich sa v ochrannom pásme 
plynovodu na základe zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako "Zákon o energetike" alebo "ZoE") ako 
osobitného predpisu: § 64 ods. 6 písm. a), § 11 ods. 16 písm. d), § II ods. 1 písm. b), § 79 ods. 
1 a 6. 
 
Na výrub drevín podľa § 47 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny sa nevzťahujú 
ustanovenia § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody, tzn., že sa nevyžaduje súhlas na výrub orgánu 
ochrany prírody nakoľko ide o výrub, ktorý je nevyhnutné vykonať z dôvodu podľa osobitných 
predpisov. Toto oznámenie sa zverejňuje v zmysle § 47 ods. 7 zákona o ochrane prírody 
a krajiny na webovom sídle tunajšieho úradu.  
 
Orgán ochrany prírody v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 7 
bude postupovať v súlade s § 47 ods. 8 zákona o ochrane prírody a krajiny.  
 
Zverejnené dňa: 05.12.2025