Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie v súlade s § 6  zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon EIA/SEA“) informuje verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente 
„Zmeny a doplnky ÚPN-O Veľké Leváre č. 02/2024“- je sprístupnené na webovom sídle 
Ministerstva životného prostredia SR:   
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-upn-o-velke-levare-c-02-2024 
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky 
ÚPN-O Veľké Leváre č. 02/2024“- je možné predkladať najneskôr do 15 dní od 
zverejnenia oznámenia dotknutou obcou, ktorá  v súlade s § 6 ods. 5 zákona EIA/SEA do 
troch pracovných dní od doručenia oznámenia informuje verejnosť spôsobom v mieste 
obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho 
odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie, pričom oznámenie musí byť 
verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia,  
 
 na adresu: 
 
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA)  
Záhorácka 2942/60A 
901 01 Malacky 
e-mail: jana.gabrisova2@minv.sk 
fax.:034/772 4140 
 
Konzultácie podľa § 63 zákona EIA/SEA k oznámeniu o strategickom dokumente  
„Zmeny a doplnky ÚPN-O Veľké Leváre č. 02/2024“  je možné uskutočniť na Okresnom 
úrade Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na 
životné prostredie, č. dverí  237, počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického 
dokumentu, v pracovných dňoch  počas úradných hodín (termín konzultácie odporúčame 
dohodnúť vopred telefonicky – 096157 0221,  alebo e-mailom jana.gabrisova2@minv.sk