The following is the Markdown conversion of the provided PDF document images. The content from all pages has been combined into a single coherent document.

***

# OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA

## ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE

### Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja

Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica

| Číslo spisu                  | Banská Bystrica |
| :--------------------------- | :-------------- |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362-554 | 04. 08. 2025    |

*Coat of arms image*

## Rozhodnutie

### ZÁVEREČNÉ STANOVISKO
číslo: OU-BB-OSZPI-2025/004362-554

## Výrok

### ZÁKLADNÉ ÚDAJE O OBSTARÁVATEĽOVI
1.  **Názov.**
    Ministerstvo vnútra SR
    Okresný úrad Banská Bystrica
    Odbor starostlivosti o životné prostredie
    Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja

2.  **Identifikačné číslo.**
    00151866

3.  **Adresa sídla.**
    Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica

4.  **Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu obstarávateľa.**
    Ing. Martina Machala
    Okresný úrad Banská Bystrica
    Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej vodnej správy a vybraných zložiek životného prostredia kraja
    Námestie Ľ. Štúra 1
    974 05 Banská Bystrica
    Slovenská Republika
    Tel: 048/4306260
    e-mail: martina.machala@minv.sk

    Ing. Jarmila Fialová, PhD.
    Okresný úrad Banská Bystrica
    Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej vodnej správy a vybraných zložiek životného prostredia kraja
    Námestie Ľ. Štúra 1
    974 05 Banská Bystrica
    Slovenská Republika
    Tel: 048/4306417
    jarmila.fialova@minv.sk

***

Page 1 Footer:

| Číslo spisu                  | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :--------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362-554 | 554          | 082025/2025   | 04. 08. 2025    | elektronický originál     |

***

KÓPIA

# I. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O STRATEGICKOM DOKUMENTE

### 1. Názov.
„Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“

### 2. Charakter.
Program na zlepšenie kvality ovzdušia (ďalej len „PZKO“) je nástrojom strategického plánovania. Právny rámec na vypracovanie PZKO ustanovuje § 6 a 9 zákona č. 146/2023 o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane ovzdušia“). Podrobnosti o obsahu PZKO upravuje vyhláška o kvalite ovzdušia.

PZKO sa vypracúva pre zónu a aglomeráciu, v ktorej koncentrácie znečisťujúcej látky presahujú limitnú hodnotu alebo cieľovú hodnotu, pričom opatrenia na dosiahnutie dobrej kvality ovzdušia v čo najkratšom čase s medzinožom časovým harmonogramom implementácie prijatých opatrení. Takýto program sa vypracúva, aj keď je prekročená limitná hodnota alebo cieľová hodnota zvýšená o medzi tolerancie v čase jej uplatňovania.

PZKO pre zónu Banskobystrického kraja zahŕňa hodnotenie súčasného stavu kvality ovzdušia z hľadiska dodržiavania noriem kvality ovzdušia, identifikáciu podielu zdrojov na znečistení ovzdušia v danej lokalite, opatrenia na dosiahnutie súladu s normami kvality ovzdušia, termíny ich implementácie, indikátory plnenia a zodpovednosť za plnenie opatrenia.
V zmysle § 4 zákona o ochrane ovzdušia oblasťami, ktoré vyžadujú osobitnú ochranu ovzdušia sú:
a) oblasť riadenia kvality ovzdušia,
b) národný park, prírodný park,
c) prírodná krajinná oblasť,
d) kúpeľné miesta, prírodná rezervácia, národná prírodná rezervácia.
Oblasťou riadenia kvality ovzdušia (ďalej len „ORKO“) je vymedzená časť zóny a aglomerácie, kde je najmä potrebné zamerat' opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia, kde sa meraním zistilo prekročenie limitnej hodnoty jednej alebo viacerých znečisťujúcich látok, alebo cieľovej hodnoty jednej alebo viacerých znečisťujúcich látok, alebo ktorá bola na základe modelovania alebo odborného odhadu vymedzená ako riziková oblasť prekročenia vyššie uvedených hodnôt.

### 3. Hlavné ciele.
Hlavným cieľom PZKO BBK je dosiahnutie dobrej kvality ovzdušia v zóne Banskobystrický kraj tak, aby sa navrhnutými opatreniami a ich aplikáciou zabezpečilo zníženie koncentrácií znečisťujúcich látok v ovzduší pod limitné a cieľové hodnoty pre zdravie ľudí, ekosystémy a vegetáciu, vrátane limitných hodnôt pre častice PM2.5 stanovených energetickej smernicou (PZKO BBK, 2024). Rozkošné obce (ktoré ohrozujú monitorovanú kvalitu ovzdušia) boli určené metodou integrovaného posúdenia pre rok 2023 na základe hodnotenia kvality ovzdušia, ktoré vykonal Slovenský hydrometeorologický ústav v súlade s § 4 zákona o ochrane ovzdušia. Na základe metodiky boli obce následne podľa stupňa ohrození a periazácií (stupeň 1,2,3) a rizikom sú ostatné zákonné 1, 2 a 3. Oblasti, v ktorých je prekročená nádržových limitných hodnôt znečisťujúcich látok na základe meraní automatizovanými meracími stanicami (ďalej len „AMS"), je automaticky priradený stupeň 3 (PZKO BBK, 2024).

### 4. Stručný opis strategického dokumentu.
Posudzovaný navrhovaný činnosti prebieha v zmysle požiadaviek zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“).
V procese posudzovania boli identifikované a hodnotené potenciálne vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie, na základe ktorých je možné prijať závery, resp. opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov a posilnenie pozitívnych vplyvov na životné prostredie a zdravie.
Predmetné posúdenie vplyvov na životné prostredie preukázalo prevažne pozitívny dopad na životné prostredie dotknutého územia, kvalitu života a zdravia obyvateľov. Negatívne vplyvy na životné prostredie sa predpokladajú len v prípade aplikácie, resp. realizácie opatrenia (napr. lokálne zhoršenie kvality ovzdušia počas výstavby a pod.). Takéto negatívne vplyvy nemajú priamy vplyv na životné prostredie.

### 5. Vzťah k iným strategickým dokumentom.
Územného Vlády Slovenskej republiky č. 97 z 11. februára 2013 k Stratégii pre redukciu PM10;
- Národné dôležité štandardizačné emisií;
- Stratégia ochrany ovzdušia Slovenskej republiky do roku 2030/Vstupná správa k príprave Stratégie ochrany ovzdušia;

***

Page 2 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                              |              |               |                 |                           |
|                             |             |               |                 | 2 / 20                  |

***

KÓPIA

- Národný program znižovania emisií Slovenskej republiky podľa čl. 6 smernice Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/2284 zo 14. decembra 2016 o znížení národných emisií určitých látok znečisťujúcich ovzdušie, ktorou sa mení smernica 2003/35/ES a zrušuje smernica 2001/81/ES;
- Kvalita ovzdušia v SK, Návrh problematiky. Podklad pre stratégiu na zlepšenie kvality ovzdušia, SHMÚ, Bratislava, 2020;
- Národná stratégia rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v Slovenskej republike;
- Zelenej Slovenskej - Stratégia environmentálnej politiky Slovenskej republiky do roku 2030;
- Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja Banskobystrického samosprávneho kraja na roky 2022–2030;
- Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2020;
- Plán udržateľnej mobility Banskobystrický kraj;
- Plán dopravnej obslužnosti Banskobystrického samosprávneho kraja;
- Stratégia rozvoja cyklodopravy a cykloturistiky Banskobystrického samosprávneho kraja;
- Zelený kraj – stratégia environmentálnej politiky Banskobystrického samosprávneho kraja do roku 2030 – Envirostratégia BBSK;

# II. OPIS PRIEBEHU PRÍPRAVY A POSUDZOVANIA

### 1. Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania.
V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) je „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ strategickým dokumentom s regionálnym dosahom. Postup posudzovania návrhov strategických dokumentov upravuje druhá časť zákona. Zákon zohľadňuje požiadavky Smernice 2001/42/ES Európskeho parlamentu a Rady z 27. júna 2001 o posudzovaní určitých mestských plánov a programov na životné prostredie (tzv. smernica SEA).
Cieľom procesu SEA je zahrnúť výsledky posudzovania dopadov strategického dokumentu na životné prostredie a zdravie ľudí do schvaľovacieho procesu na úrovni kraja, so zohľadnením stanovísk dotknutých orgánov a obcí, organizácií a verejnosti.
Priebeh posudzovania vplyvov navrhovaného strategického dokumentu na životné prostredie:
- Oznámenie o strategickom dokumente „Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre zónu Banskobystrický kraj“ predložené dňa 30.04.2024
- Dňa 06.05.2024 zverejnená informácia o oznámení verejnosti o strategickom dokumente „Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre zóna Banskobystrický kraj“ s možnosťou doručiť svoje písomné stanovisko, zverejnené v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA dňa 06.05.2024 (https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-na-zlepsenie-kvality-ovzdusia-zona-banskobystricky-kraj)
- Prerokovanie návrhu hodnotenia strategického dokumentu dňa 04.06.2024
- Rozsah hodnotenia určený podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ listom č. OU-BB-OSZPI-2024/02345-161 zo dňa 04.06.2024 na enviroportáli zverejnený 07.06.2024 (https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-na-zlepsenie-kvality-ovzdusia-zona-banskobystricky-kraj)
- Predloženie Správy o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ listom č. OU-BB-OSZP2025/000684-122 zo dňa 21.01.2025
- Predloženie Správy o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ listom č. OU-BB-OSZPI-2025/004362-230 zo dňa 24.01.2025
- Zverejnenie Správy o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA dňa 24.01.2025 (https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-na-zlepsenie-kvality-ovzdusia-zona-banskobystricky-kraj)
- Oznámenie o verejnom prerokovaní správy o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ listom č. OU-BB-OSZPI-2025/000684-124 zo dňa 29.01.2025 (https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-na-zlepsenie-kvality-ovzdusia-zona-banskobystricky-kraj)
- Verejné prerokovanie sa uskutočnilo na Okresnom úrade Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica v zasadačke na prízemí dňa 12.02.2025 o 10.00 hod.
- Záznam z verejného prerokovania bol vyhotovený dňa 18.02.2025 a príloha listu Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie č. OU-BB-OSZP2-2025/000684-127 zo dňa 18.02.2025
- Určenie príslušným orgánom spracovateľa odborného posudku v zmysle § 13 ods. 4 zákona listom č. OU-BB-OSZPI-2025-004362-542 zo dňa 23.04.2025

***

Page 3 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 3 / 20                    |

***

KÓPIA

- doručenie odborného posudku príslušnému orgánu obstarávateľom v zmysle § 13 zákona listom č. OU-BB-OSZP2-2025/000688-134 zo dňa 02.07.2025 obstarávateľom.

### 2. Orgán kompetentný na jeho prijatie.
Okresný úrad Banská Bystrica

### 3. Druh prijatia rozhodnutia.
Záverečné stanovisko z posúdenia strategického dokumentu

### 4. Vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu.
Obstarávateľ zabezpečil hodnotenie vplyvu návrhu strategického dokumentu na životné prostredie v rozsahu určenom podľa prílohy č. 4 zákona a určeného rozsahu hodnotenia pre navrhovaný strategický dokument, ktorý vydal Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, pod č. OU-BB-OSZPI-2024/02345-161 zo dňa 04.06.2024 podľa § 8 zákona. Pre ďalšie podrobnejšie hodnotenie vplyvu navrhovaného strategického dokumentu sa kvôli zisteným zhodnotenia nulového variantu (stav, ktorý by nastal, ak by sa strategický dokument neschválil) aj navrhovaný variant navrhovaného strategického dokumentu uvedený v oznámení o strategickom dokumente. Na základe informácií uvedených v strategickom dokumente a v súvislosti s posudkom dotknutých orgánov a stanoviskami dotknutých orgánov, ako aj informácií získaných v rámci verejného prerokovania k správe o hodnotení strategického dokumentu, vypracoval spracovateľ špecifický program znižovania znečisťujúcich látok v ovzduší, ktorému bol priradený nulový variant. V rámci správy o hodnotení strategického dokumentu, vypracoval spracovateľ špecifický program znižovania znečisťujúcich látok v ovzduší, v ktorom bola prejednaná nulová aj akákoľvek varianta, ktorá bola prejednaná aj v rámci verejného prerokovania.

Správu o hodnotení strategického dokumentu vypracovala v mesiaci december roku 2024 spoločnosť ENVICONSULT spol. s r.o., Žilina. Správa o hodnotení strategického dokumentu má 139 strán a 2 prílohy.

Príloha 1.
Vyhodnotenie špecifických požiadaviek vyplývajúcich z Rozsahu hodnotenia (ďalej len „RH“) strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“, ktorý vydal Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja. RH je zverejnený na: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-na-zlepsenie-kvality-ovzdusia-zona-banskobystricky-kraj.

Príloha 2.
Vyhodnotenie pripomienok doručených k Oznámeniu o strategickom dokumente „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“

### 5. Posúdenie správy o hodnotení strategického dokumentu
Príslušný orgán obstarávateľa v zmysle § 13 ods. 4 zákona o spracovateľovi odborného posudku strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“, ktorého obstarávateľom je Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja listom pod č. OU-BB-OSZPI-2025-004362-542 zo dňa 23. 04. 2025, Ing. Mgr. Oľga Bočkorová, Turčianska 16/A, 903 01 Senec.
Odborný posudok k strategickému dokumentu: „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ je spracovaný podľa § 13 zákona a v súlade s „Metodickou príručkou pre spracovateľa odborného posudku, ktorú vydal Slovenská agentúra životného prostredia v roku 2020 a slúži ako podklad pre vydanie záverečného stanoviska. Predložený odborný posudok obsahuje návrh záverečného stanoviska podľa § 14 zákona (príloha odborného posudku).

### 6. Stanoviská predloženia k správe o hodnotení a ich vyhodnotenie.
Príslušnému orgánu boli k správe o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu doručené nasledovné stanoviská:
Slovenský hydrometeorologický ústav, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. 800-1406/2025/3111 zo dňa 11.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-RS-OSZPI-2025/000519-002 zo dňa 27.01.2025
Bez pripomienok. Okresný úrad Rimavská Sobota však žiada predloženie zámerov, projektov a činností vyplývajúcich zo strategického dokumentu predložiť na vyjadrenie orgánu štátnej vodnej správy.

***

Page 4 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 4 / 20                    |

***

KÓPIA

Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Záväzné stanovisko k správe o hodnotení a návrhu strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ zo dňa 27.01.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Revúca, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie dotknutého orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-RA-OSZPI-2025/000224-002 zo dňa 06.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Revúca, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-RA-OSZPI-2025/000211-002 zo dňa 05.02.2025
Okresný úrad Revúca, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vydal toto stanovisko:

V bode I.9.2 Nakladanie s odpadom správy sa uvádza:
V BBSK kraji máme 4 skládky odpadov (dáta a kapacity nemáme k dispozícii), pričom 1 z nich je určená na nebezpečné odpady (Skládka KO ZSNP, a.s., K.Z. Žiar nad Hronom), 2 skládky na iné odpady (Lutila/Lukavce, Slovmag Lubeník), 1 skládka odpadov na odpady, ktoré nie je nebezpečný. U skládok, ktorú predpokladaný rok ukončenia do roku 2020, 4 do roku 2025, regionálna skládka odpadov v Banskej Bystrici má predpokladaný rok ukončenia 2028, jedna skládka odpadov rok ukončená stanovený nemá. Po roku 2030 budú fungovať 3 skládky odpadov na odpad, ktorá nie je nebezpečný a jedna na nebezpečný odpad.

Problémom v BBSK sú nelegálne skládky, ktoré nie sú zahrnuté v legislatíve. Väčšinu odpadu na nich tvorí stavebný odpad a zmesový komunálny odpad.

K uvedenému nakladaniu s odpadom má Okresný úrad Revúca, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva tieto pripomienky:
1. V okrese Revúca budú po roku 2030 v prevádzke:
a) Skládka inertných odpadov - skládka odpadu na odpad, ktorý nie je nebezpečný,
b) Skládka inertných odpadov Prídel II. etapa - SLOVMAG, a.s. Lubeník – skládka na inertný odpad.
2. Podľa informácií internetovej stránky Skládky v Banskobystrickom kraji budú v Banskobystrickom kraji prevádzkovať minimálne ďalšie štyri skládky na odpad, ktorý nie je nebezpečný (Lučenec, Fiľakovo, Banská Bystrica a Revúca).
3. Nezákonné umiestnenie odpadu je legislatívne riešené v § 15 zákona o odpadoch. Problémom pri odstraňovaní nelegálnych skládok je disponibilný objem finančných prostriedkov na ich odstránenie.

Okresný úrad Detva, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-DT-OSZPI-2025/0000236/BZB zo dňa 03.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Brezno, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko štátnej správy odpadového hospodárstva k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-BR-OSZPI-2025/002965-002-Gal. Ev. č.: oj/027/2025 zo dňa 06.02.2025
Stanovisko Okresného úradu Brezno, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko štátnej správy odpadového hospodárstva:
PROGRAM NA ZLEPŠENIE KVALITY OVZDUŠIA (ďalej len „PZKO“) je nástrojom strategického plánovania. Právny rámec na vypracovanie PZKO ustanovuje § 6 a 9 zákona o ochrane ovzdušia. Podrobnosti obsahu PZKO upravuje vyhláška o kvalite ovzdušia. PZKO pre zónu Banskobystrického kraja zahŕňa hodnotenie súčasného stavu kvality ovzdušia z hľadiska dodržiavania noriem kvality ovzdušia, identifikáciu podielu zdrojov na znečistení ovzdušia v danej lokalite, opatrenia na dosiahnutie súladu s normami kvality ovzdušia, termíny ich implementácie, indikátory plnenia a zodpovednosť za plnenie opatrenia. Nevyhovujúca kvalita ovzdušia v Banskobystrickom kraji je spôsobená aj energetickou chudobou, ktorá je najčastejšie definovaná ako stav, keď „domácnosť nemá finančné prostriedky na úhradu výdavkov za energie alebo keď príjmy domácnosti nedostačujúce kryjú jej výdavky na úhradu

***

Page 5 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 5 / 20                    |

***

KÓPIA

čiastočne pokryjú náklady na zabezpečenie štandardných podmienok života. Dôležitou je tiež obnova bytového fondu a energetická efektívnosť. V rámci Európy je Slovensko krajinou s najvyšším podielom výdavkov na energie k disponibilným príjmom. V Banskobystrickom porovnaní deby obyvatelia Slovenska (spolu s Čechmi) na energie najväčšiu časť svojich príjmov, v Banskobystrickom kraji monitoruje kvalitu ovzdušia osem automatických monitorovacích staníc (AMS) na toho dve sa nachádzajú v Banskej Bystrici, dopravná stanica na Sládkovičovej ulici a mestské pozadové stanice na Zvolenskej ulici. Mestské pozadové stanice, ktorá sledujú najmä vplyv vykurovania domácností vo vidieckom prostredí, sú umiestnené Jelšave a v Hnúšti. Stanice vo Zvolene a v Žiari nad Hronom monitorujú mestské pozadie, roku 2018 pribudla AMS v Žarnovici, ktorá monitoruje priemyselnú pozadiu a v Lučenci je umiestnená dopravná stanica. Najvyššia kvalita ovzdušia pravidelne zaznamenáva stanica v Jelšave zámožou, kde dochádza k prechodnému prekročeniu maximálneho prípustného počtu prekročení priemernej dennej hodnoty 50 mg.m3 pre PM10, aj k niekoľkonásobnému prekračovaniu cieľovej hodnoty pre priemernú ročnú koncentráciu BaP. Najmenej problematickou znečisťujúcou látkou je NO2, ktorého súčasné limitné hodnoty sú prekračované v Banskej Bystrici na všetkých staniciach. V prípade PM10 a PM2,5 je situácia značne odlišná. Zatiaľ čo súčasné priemerné ročné hodnoty koncentrácií PM10 sú prekračované iba na malom území okolo Čierneho Balogu a na vybraných cestných úsekoch v Banskej Bystrici. Monitorovacie stanice sú málo znečistené.

Opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia.
Scenár 1 - ("pesimistický") - výmena palivového dreva za plyn.
Scenár 2 - ("ideálny") - výmena palivového dreva za plyn, kúrenie na palivové drevo, výmena za plyn.
Jednou zo štyroch priorít Programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja Banskobystrického samosprávneho kraja (PHSR BBSK) na roky 2020 – 2030 je priorita „Zelený kraj pre budúce generácie“, ktorá sa zameriava na efektívnu ochranu všetkých zložiek životného prostredia, podporu udržateľného rozvoja obcí a miest, zvyšovanie významu chránených území a zlepšovanie stavu životného prostredia. Konkrétne ciele zahŕňajú:
- Znižovať emisie skleníkových plynov.
- Zlepšovať kvalitu ovzdušia.

Ďalšie špecifické ciele majúce dopad na zlepšenie kvality ovzdušia v zóne Banskobystrický kraj sú špecifikované v strategických cieľoch zameraných na zabudovanie a obnovu dopravnej infraštruktúry pre zlepšenie kvality ovzdušia.

Bez pripomienok.

Slovenská inšpekcia životného prostredia Banská Bystrica, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu a k návrhu strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. 6111-43/3/2025-4673/2025 zo dňa 11.02.2025
Bez pripomienok.

Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Bratislava, Záväzné stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. ÚVZSR/OHŽ/DAZ/1473/7202/2025 zo dňa 12.02.2025
Bez pripomienok.

***

Page 6 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 6 / 20                    |

***

KÓPIA

Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-ZV-OSZPI-2025/002455-002 zo dňa 18.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko k programu na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj – správa o hodnotení strategického dokumentu č. OU-ZH-OSZPI-2025/002902-002 zo dňa 07.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-ZH-OSZPI-2025/002902-002 zo dňa 14.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-ZH-OSZPI-2025/002816-002 zo dňa 13.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Veľký Krtíš, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko podľa § 12 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-VK-OSZPI-2025/001696 zo dňa 30.01.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Veľký Krtíš, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie orgánu ochrany ovzdušia k Správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-VK-OSZPI-2025/001614-002 zo dňa 29.01.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad však upozorňuje, že:
- Pri povolení konkrétnych zdrojov znečisťovania ovzdušia (umiestnenie, stavba, užívania – prevádzka) je potrebné dodržiavať ustanovenia všetkých platných právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia a dbať na dodržiavanie navrhovaných opatrení na zlepšenie kvality ovzdušia, tak ako sú navrhnuté v predloženom strategickom dokumente „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“.

Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-RS-OSZPI-2025/005165-005 zo dňa 10.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Rimavská Sobota požaduje rešpektovania nasledujúcich pripomienok:
- strategický dokument je možné považovať za prijateľný, pričom vzhľadom na jeho všeobecný charakter nie je relevantné stanovenie konkrétnych opatrení a podmienok jednotlivých opatrení, ktoré môžu vyplynúť až pri posudzovaní samostatných projektov.
- Nevyhnutné je dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. (napr. o všeobecnej ochrane prírody a krajiny (§ 3 - § 10), územná ochrana (§ 11 - § 31) a druhová ochrana (§ 34, § 35).

Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie dotknutého orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-RS-OSZPI-2025/005161-002 zo dňa 10.02.2025
Bez pripomienok.

***

Page 7 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 7 / 20                    |

***

KÓPIA

Okresný úrad Poltár, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko dotknutého orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-PT-OSZPI-2025/000209-002 zo dňa 07.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Revúca, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie dotknutého orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-RA-OSZPI-2025/000215-002 zo dňa 28.01.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Lučenec, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-LC-OSZPI-2025/002321-007 zo dňa 12.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Lučenec, Štátna správa ochrany ovzdušia
Bez pripomienok.

Okresný úrad Lučenec, Štátna vodná správa
Bez pripomienok.

Okresný úrad Lučenec, Štátna správa ochrany prírody a krajiny
Bez pripomienok.

Okresný úrad však upozorňuje, že v súlade s § 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny je každý povinný chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a ničením. Starostlivosťou o životné prostredie a zdravie obyvateľov sa zameriava na zlepšenie životného prostredia, vrátane monitoringu, územného systému ekologickej stability (ďalej len „ÚSES“), vytváranie a udržiavanie ÚSES je verejným záujmom. Územný plán a krajina by mali prispievať k jeho vytváraniu a udržiavaniu. Podnikanie a práce súvisia s prostredím, pre ktoré je potrebné vyjadrovať sa k ich vplyvu na životné prostredie.

Okresný úrad Detva, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-DT-OSZPI-2025/000222-002 zo dňa 10.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Banská Štiavnica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-BS-OSZPI-2025/000347-002 zo dňa 10.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Detva, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-DT-OSZPI-2025/000306-002 zo dňa 10.02.2025
Bez pripomienok.

***

Page 8 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 8 / 20                    |

***

KÓPIA

Okresný úrad Banská Štiavnica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-BS-OSZPI-2025/000344-002 zo dňa 20.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad však konštatuje, že podmienky pri nakladaní s odpadmi budú stanovené pri predložení projektovej dokumentácie na vydanie povolenia pre vytvorený, resp. stavebného konania.

Okresný úrad Brezno, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-BR-OSZPI-2025/002348-002 zo dňa 03.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad Brezno, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Záväzné stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-BR-OSZPI-2025/002558-008 zo dňa 20.02.2025
Bez pripomienok.

Okresný úrad požaduje zapracovať nasledovné podmienky v záverečnom stanovisku v území pôsobnosti správe ovzdušia zóny Banskobystrický kraj na životné prostredie (ďalej len „Z-NAPANT“) z posúdenia navrhovanej činnosti:

Do opatrení samotného dokumentu je potrebné doplniť opatrenia navrhnuté v správe o hodnotení v časti V. Navrhované opatrenia na posilnenie eliminačných, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie a zároveň na časti Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na prírodu a biodiverzitu. Do týchto opatrení odporúčame doplniť:

Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na ovzdušie:
- **Doplniť bod: zachovať**, chrániť a revitalizovať existujúce plochy zelenej vegetácie a vegetáciu sídel a vytvárať nové plochy zelenej infraštruktúry ako stabilizujúce prvky v krajine, ktoré zabezpečujú priaznivé pôsobenie na okolité ekologicky menej stabilné časti krajiny. Jedná sa najmä o: brehové a sprievodné porasty vodných tokov, močiarové územia, lesné porasty, vegetáciu parkov a cintorínov, okolie riek a vodných plôch, a zároveň v rámci poľnohospodárskej krajiny obmedzovať odvodňovanie a melioráciu, a zároveň v rámci poľnohospodárskej krajiny obmedzovať odvodňovanie a melioráciu, územia medzi vodnými tokmi a pozdĺž tokov a riek.
- **Doplniť bod: umožniť** - Odvodnenie „schopnosti“ drevín zachytávať škodlivé látky z ovzdušia, pohlcovať CO2 a produkovať kyslík má spolu s ich chladiacim účinkom evapotranspirácie významný vplyv na znižovanie celkového znečistenia ovzdušia a redukcie úrovne smogu v sídlach.
- **Doplniť bod: podpora tvorby dokumentácií územného systému ekologickej stability na miestnej úrovni – tzv. MiÚSES.**
- **Odôvodnenie: územný systém ekologickej stability (ÚSES) je krajinotvorný program, ktorého úlohou je zvýšenie ekologickej stability od najmenších celkov až po celoeurópske siete. Slúži na vytváranie udržiavaného celopriestorového a regionálneho ekosystému, ich oživenie a prvky, ktoré zabezpečujú rozmanitosť druhov a platených biotopov a zároveň ich chránia. Okrem toho slúži na zlepšovanie ekologickej kvality ovzdušia a redukovanie emisií škodlivých látok.

Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na podzemné a povrchové vody:
- **Doplniť bod: vylúčiť** významné negatívne vplyvy do zmeny vodného režimu a negatívnych vplyvov do alúvia riek a korýt vodných tokov, mokraď, brehovej a sprievodnej drevinovej vegetácie vodných tokov, močiarov, menšej prírodnej stavby vodných tokov a vodných plôch a ich okolia, prírodné toky a miesta, ktoré sú predmetom záujmu ochrany prírody.
- **Doplniť bod: realizovať** - Ochrana a posilnenie prírodných biotopov, vrátane ochrany rastlín a živočíchov, v riekach a vodných tokoch.

***

Page 9 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 9 / 20                    |

***

KÓPIA

- **Doplniť bod:** proti povodňová ochrana riasť? systémovo, cieľom povodní vodného toku, pričom bude obsahovať opatrenia zamerané najmä na revitalizáciu krajinnej pokrývky najmä v alúviu, vrátane všetkých vodných tokov, opatrenia na vykonanie vodozádržných opatrení a opatrenia na zvýšenie prírodného filtra riek.

- **Doplniť bod:** pri revitalizácii a protipovodňových úpravách vodných tokov zachovať sprievodnú brehovú vegetáciu, jej dostatok kvalitných a miestnych a samotné vodné toky.

- **Doplniť bod:** realizovať účinnú prírodnú (fyzikálnych) procesov, vedúcich k rozvoju prírodných riečnych foriem a prvkov a udržateľný vývoj korytových, pri riečnych a inundačných biotopov.

- **Odôvodnenie:** uvedené je jedným zo záväzných cieľov dokumentu - Koncepcie vodnej politiky Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050 (MZP SR, máj 2022) a revitalizácie vodných tokov, Uznesenie vlády SR č. 372/2022 z 1.6.2022, čl. 6 Živé rieky “Rieky a riečna krajina sú schopné poskytovať širokú škálu ekosystémových služieb pre spoločnosť” a Smernice 2000/60/EC - Rámcová smernica o vode.

Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na pôdu a huminový horizont:
- **Doplniť bod:** rešpektovať poľnohospodársku pôdu a lesy ako obmedzujúci faktor urbanistického rozvoja územia. Novú výstavbu povoľovať len na nadväznosti na existujúcu zástavbu. Nevytvárať izolované urbanistické celky, ktoré fragmentujú poľnohospodársku a lesnú pôdu konečným dôsledkom znemožňujú plnohodnotnú starostlivosť a jej využívanie.

Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na prírodu a biodiverzitu:
- **Doplniť bod:** zlepšovať stavy, ktoré vedú k blízkosti území chránených európskou alebo národnou legislatívou, posilňovať územnú ekologickú stabilitu alebo cez. migračné trasy živočíchov, resp. ich križujú, nesmú byť realizované v rozpore s ich funkciou. Preto je potrebné pripraviť ich súčinnosti s orgánmi ochrany prírody tak, aby bola posilnená ich ekologická funkcia. Uvedené zahŕňa aj návrh, projektovú prípravu a realizáciu ekoduktov v miestach, kde by bola ich funkčná obnova obnovovaná.

- **Doplniť bod:** podpora prípravu a obnova premosťovaných vodných tokov použiť prírodné materiály, najmä kameň, doplniť alebo oživiť kamennú rovnováhu.

- **Záverečný doplnok:** Podpora výstavby, projektovú prípravu a realizáciu obchvatov väčších miest a obcí s vysokou mierou prepravy živočíchov.

- **Nahradiť bod:** minimalizovať zábery územia chránených územím Znením: Nezasahovať do chránených území výstavbou, s výnimkou nadradenej infraštruktúry, ktorá nie je možné umiestniť alternatívne - tzn. mimo chránené územia.

- **Nahradiť bod:** pri výruboch brehových porastov pri tokoch zlikvidovať len nevyhnutný pás potrebný na realizáciu prác v rámci záberov stavby znením: Neumiestňovať stavby v blízkosti vodných tokov a nezasahovať do ich brehových porastov a sprievodnej vegetácie. V prípade umiestnenia verejnoprospešnej stavby, ktorá nie je možné umiestniť alternatívne – mimo týchto plôch, zlikvidovať len nevyhnutný pás potrebný na realizáciu prác v rámci záberov stavby.

Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na zmeny klímy:
- **Doplniť bod:** rozvoj územia riešiť s ohľadom na optimálne priestorovo-funkčné využitie územia nadväzujúce na ostatné koncepčné materiály týkajúce sa daného priestoru, nie na základe požiadaviek jednotlivých fyzických a právnických osôb vyplývajúcich z vlastníckych pomerov.

- **Odôvodnenie:** Na výrazné znižovanie prejavov zmeny klímy v území má kľúčový vplyv vhodná štruktúra prírodných prvkov krajiny, ktorá významne tlmí extrémne meteorologické javy a z nich vyplývajúce prírodné prvky a riziká (najmä horúčavy, suchá, bleskové povodne, záplavy, bahnotoky, vodná a veterná erózia pôdy, ale aj prírodné ekosystémy).

Opatrenia na zníženie negatívnych a posilnenie pozitívnych vplyvov na hluk:
- **Doplniť bod:** realizovať protihlukové opatrenia vyplývajúce z podrobnejších dokumentácií, ktoré by mali vychádzať zo štúdií vypracovaných pre jednotlivé trasy rýchlostných komunikácií ciest I. až III. triedy, vrátane obchvatov, preložiek a nových prepojení nasledovné: Protiphlukové steny mimo mostných objektov realizovať prednostne z nepriehľadného neleskúšenieho materiálu, aby bolo zabránené kolíziám vozov a nimi.

***

Page 10 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 10 / 20                   |

***

KÓPIA

existujúcich priehradných protihlukových stenách prepojenosť. Úpravy napr. zvislými priečkami šírky 30 mm s osovou roztečou 100 mm (prúžky pieskované alebo lepené).
V územiach, ktoré sú spravou príslušných organizácií ochrany prírody a krajiny, tj. Správa Chránenej krajinnej oblasti Poľana, Správa Národného parku Muránska planina, Správa Národného parku Slovenský raj nemajú výhrady a pripomienky k predloženému dokumentu.

Podkladom k vydaniu tohto posudku stanoviska bolo aj stanovisko odbornej organizácie N-NAPANT, pod číslom NÁPANT/136-001/2025 zo dňa 06.02.2025, S-CHKO Poľana, pod číslom CHKO/43-001/2025 zo dňa 07.02.2025, S NP Muránska planina, pod číslom SNP/MP/70-003/2025 zo dňa 05.02.2025, S -NP Slovenský raj, pod číslom NPSR/064-001/2025-Kraj2 zo dňa 11.02.2025.

Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vyjadrenie k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OU-BB-OSZP3-2025/012519-002 zo dňa 27.01.2025
Bez pripomienok.

Banskobystrický kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. S2675/2025/ODUPZP3 zo dňa 06.02.2025
Bez pripomienok.

Slovenská agentúra životného prostredia, Sekcia environmentality, Zaslanie odpovede k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. 9870/2025 zo dňa 29.01.2025
Bez pripomienok.

**Pozn:** SIŽP nemá kompetenciu sa vyjadrovať ku konania podľa zákona č. 24/2006 Z.z.

Mesto Jelšava, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. K2025/002972 zo dňa 12.02.2025

### Mesto Jelšava upozorňuje na nesprávne informácie:
- V odseku 2.1.2 str. 10 je nesprávne uvedené miesto ťažby v okolí Revúcej. Navrhujeme upresniť miesto ťažby magnezitu na Jelšavu a Lubeník, nakoľko Revúca, okolie magnezitu, je v oblasti odlišnou ťažby.
- V odseku 6.2 Potenciálne opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia Navrhujeme do potenciálnych opatrení doplniť možnú podporu obecných/mestských dotačných podnikov cez grantové schémy zamerané na spracovanie biomasy alebo na kvalitu ovzdušia.
- V odseku 8.3 Prioritné opatrenia str. 66 je uvedený nepravdivý text nakoľko uvedené uznesenie vlády malo termin plnenia do 31.12.2024 a nič z toho sa nesplnilo a nikto kompetentný v tejto veci so samosprávou tom uznesenie ani zámer nekonzultoval. Realizáciou projektu však nahradia aktivity uvedené v Uznesení vlády č. 617/2024 zo dňa 15.10.2024, ktoré rieši energetické potreby obyvateľov mesta Jelšava. Pôvodný projekt je 3,15 mil. EUR.
- Mesto Jelšava navrhuje zvážiť a konzultovať možnosť zachytávania a následného využitia odpadového tepla z mestských spaľovní zdroja v k.ú. Jelšava ako sú šachtové a rotačné pece v SMŽ a.s. Jelšava, prípadne aj bioplynová stanica.
- Mesto Jelšava navrhuje poskytnutie dotácie pre deti a mládež na ozdravno-osvetový turistický pobyt.

Mesto Jelšava požaduje uvedené námietky a návrhy opatrení zapracovať do strategického dokumentu.

Obec Hontianske Tesáre, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ č. OcÚ-HT-S2025/0054 zo dňa 12.02.2025
Súhlasí s požiadavkou na zapracovanie pripomienok a návrhov.

Obec Hontianske Tesáre požaduje zapracovať svoje pripomienky a názory do ďalšieho procesu implementácie programu.

***

Page 11 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 11 / 20                   |

***

KÓPIA

Podpora cieľov programu: Obec plne podporuje ciele tohto programu, ktorého, hlavnými aspektmi sú zlepšenie kvality ovzdušia, ochrana zdravia obyvateľov a zníženia negatívneho dopadu znečistenia ovzdušia na životné prostredie. Tieto ciele si v súlade s dlhodobými záujmami obce a jej obyvateľov, keďže aj naša obec čelí problémom v oblasti znečistenia ovzdušia, hlavne v súvislosti domácom vykurovaním i zariadeniami a automobilovou dopravou.

Špecifické opatrenia pre obec Hontianske Tesáre: V správe je potrebné viac pozornosti venovať konkrétnym opatreniam na zlepšenie kvality ovzdušia v menších obciach, ako je Hontianske Tesáre. Hoci sú v programe uvedené opatrenia na úrovni krajov, považujeme za konkrétne kroky, ktoré by mohli podporiť nižšiu mieru znečistenia ovzdušia v našich podmienkach. Napríklad podpora pre obce v oblasti výmeny starých kotlov na ekologické alternatívy ako aj rozvoj infraštruktúry pre čistú dopravu, by mali byť zaradené do programu.

Finančná podpora: Je dôležité, aby v rámci implementácie programu bolo zabezpečené aj financovanie pre menšie obce, ktoré nemajú dostatočné kapacity na financovanie ekologických technológií alebo na rozvoj infraštruktúry potrebnej na zlepšenie kvality ovzdušia. Obec Hontianske Tesáre sa domnieva, že bez adekvátnej podpory zo strany štátu alebo fondov EÚ nebude možné dosiahnuť stanovené ciele v oblasti zlepšenia kvality ovzdušia.

Súlad miestnymi podmienkami: Bolo by dobré aby sa do programu zapracovali špecifické analýzy miestnych zdrojov znečistenia ovzdušia a identifikovali konkrétne opatrenia, ktoré môžu prispieť k zlepšeniu kvality ovzdušia v našej obci. Opatrenia by mali byť prispôsobené aj miestnym podmienkam, napríklad s ohľadom na rozšírenú zástavbu, využívanie poľnohospodárskych technológií alebo aktuálne dopravné obmedzenia.

Sledovanie a vyhodnocovanie efektívnosti: Obec Hontianske Tesáre požaduje za nevyhnutné, aby v rámci realizácie programu došlo k pravidelnému sledovaniu kvality ovzdušia a vyhodnocovaniu účinnosti prijatých opatrení. Odporúčame zahrnúť mechanizmus spätnej väzby, ktorý by umožnil včasné opravovanie opatrení, ak by sa nedosahovali stanovené výsledky.

Základná škola s materskou školou Jelšava, Stanovisko k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ zo dňa 12.02.2025
Stanovisko:
Vzhľadom na pretrvávajúce problémy so znečistením ovzdušia v regióne okolia Jelšavy a jeho negatívne dopady na zdravie obyvateľstva, najmä detí, považujeme implementáciu efektívnych opatrení na zlepšenie kvality ovzdušia za nevyhnutnú.

### Odporúčame, aby program obsahoval:
- Podporné opatrenia na ochranu zraniteľných skupín obyvateľstva, ako sú deti, seniori a osoby s chronickými ochoreniami, vrátane možností ozdravovacích pobytov v oblastiach s čistým ovzduším na zmiernenie negatívnych dopadov znečistenia na ich zdravie.
- Zvyšovanie environmentálneho povedomia obyvateľov prostredníctvom vzdelávacích aktivít a komunitných programov.

Jana Pavlíková, Zvolenská Slatina, Pripomienky k dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj (návrh)“ zo dňa 14.02.2025

### Hlavné zistenia a chýbajúce prvky v dokumente:
Dlhodobé opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia - sú všeobecne formulované v kapitole 9. Text obsahuje odkaz na iné strategické dokumenty a konštatovanie, že tieto opatrenia nie je možné realizovať z dôvodu nedostatočných finančných prostriedkov. Akákoľvek spätná zaťažovacia emisií, chybujú mechanizmy na udržateľné zlepšenie kvality ovzdušia a finančné zdroje inovatívnych technológií. V monitorovaní ovzdušia chýba nízko nákladové senzory, predikčné modelovanie alebo znečistenie dát na lepšiu identifikáciu zdrojov znečistenia.
Financovanie opatrení: Dokument obsahuje opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia, ale nešpecifikuje dostatočné konkrétne zdroje financovania, čím zostáva otázne, ako budú opatrenia realizované v praxi.

Bolo by vhodné rozšíriť informácie o tom, či pre tieto opatrenia existujú možnosti financovania v rámci existujúcich dotačných schém. V prípade ak nie, žiadam aby bola do textu doplnená informácia, že takéto dotačné nástroje je potrebné vytvoriť aby bolo možné realizovať opatrenia, v danom regióne.

***

Page 12 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 12 / 20                   |

***

KÓPIA

- Nedostatočná integrácia strategických cieľov a koordinácie s národnými politikami.
Mám však za to, že je potrebné doplniť detaily plán ich vzájomnej spolupráce a zodpovednosti za implementáciu opatrení. Táto by rovnako mala vychádzať zo stratégie na národnej úrovni.

Stratégia ochrany ovzdušia by mala stanovovať celkové ciele a opatrenia na národnej úrovni, zatiaľ čo PZKO sa zameriava na región. Chýba prepojenie medzi regionálnymi a národnými opatreniami, čo môže viesť k nesúladu v realizácii.

### Absencia inovatívnych opatrení a dlhodobých riešení.
Dokument sa v rámci modelovania opatrení zameriava predovšetkým na výmenu spaľovacích zariadení, ale nevenuje sa dostatočne podpore obnoviteľných zdrojov energie, energetickej efektívnosti, budovaniu centrálneho zásobovania teplom.

V rámci modelovania opatrení sa venuje pozornosť opatreniam (osveta, aplikovanie existujúcich schém na zlepšovanie energetickej efektívnosti budov), ktoré však nebudú mať dostatočný efekt pre dosiahnutie požadovanej úrovne kvality ovzdušia.

Navrhujem, aby bol do dokumentu doplnený scenár opatrení, ktoré je potrebné realizovať na dosiahnutie kvality ovzdušia, ktorá by zodpovedala normám stanovené súčasnou legislatívou, resp. limitom, ktoré majú byť prijaté od roku 2026.

### Metriky úspešnosti opatrení
Dokument obsahuje indikátory (napr. percentuálne zníženie emisií), chýbajú však konkrétne cieľové hodnoty a očakávané výsledky v horizonte 5-10 rokov. Toto je dôležité najmä v kontexte pripravovanej zmeny legislatívy, ktorá má byť prijatá do konca rok 2026 na základe smernice Európskeho parlamentu a rady z 23. 10. 2024 o kvalite okolitého ovzdušia a čistejšom ovzduší v Európe.

### Ak má dokument skutočne efektívny pri zlepšovaní kvality ovzdušia v Banskobystrickom kraji, mal by obsahovať:
1.  **Prioritný implementačný plán** - jasné zdroje na realizáciu opatrení.
2.  **Záväzné legislatívne opatrenia** - napr. regulácia spaľovacích zariadení vrátane výstavby nových zdrojov znečisťovania ovzdušia.
3.  **Lepšiu koordináciu s národnými politikami** - prepojenie na strategické environmentálne ciele SR, čo je však problematické vzhľadom na neexistenciu SZKO
4.  **Inovatívne riešenia** - investície do technológií na monitorovanie kvality ovzdušia, zber a analýzu dát pre lepšie identifikovanie zdrojov
5.  **Dlhodobú víziu a merateľné ciele** - jasné indikátory úspešnosti a modelovanie vývoja kvality ovzdušia.
6.  **Verejné a lokálne zapojenie** - rozšírenie verejného zapojenia (vždy odkazom na takú, že táto oblasť patrí medzi priority).
7.  **Opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj** - sú individuálne upravené. Prehodnocujem ako jedno z kľúčových opatrení spracovanie miestnych plánov na zlepšenie kvality ovzdušia a to prioritne pre oblasť mesta Jelšava.

MVDr. Vanda Neuschl, Zvolen, Stanovisko k oznámeniu o strategickom dokumente „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ zo dňa 12.02.2025

### Písomné stanovisko:
Po dôkladnom prečítaní strategického dokumentu som dospela k názoru, že v dokumente absentuje hlavný a veľmi významný zdroj znečisťovania ovzdušia zóna Banskobystrický kraj – produkcia emisií zo spaľovania drevenej biomasy v domácnostiach, predovšetkým prostredníctvom nepravidelného vykurovania. Činnosťou týchto prevádzok je do ovzdušia emitované veľké množstvo emisií, ktoré dlhodobo ohrozujú život, zdravie, životné prostredie a majetok obyvateľov miest Zvolen a okolitých obcí. Ľudia, zvieratá, životné prostredie a majetok obyvateľov sú tak dlhodobo pokrývane drevným prachom a čiernymi mastnými sadzami. Situácia je nahlásená na MZP, SIŽP, Okresný úrad Zvolen a Mestský úrad Zvolen.

***

Page 13 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 13 / 20                   |

***

KÓPIA

Autorka požaduje zhodnotenie týchto pripomienok a zapracovanie tohto významného zdroja znečisťovania ovzdušia v rámci kapitoly 8. Aktuálne opatrenia a projekty na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj, 8. Prioritné opatrenia.

### Členovia združenia miestnych samospráv, občania a zástupcovia dotknutých orgánov.
Združenie miestnych samospráv a obcí Horehronia k strategickému dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ – k správe o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“.

K zverejneniu stanoviska k SoH sa z dotknutých orgánov vyjadrili všetky orgány okrem Okresného úradu Žarnovica a Ministerstva životného prostredia SR. Celkového počtu 516 obcí BBK sa vyjadrili iba mesto Jelšava a obec Hontianske Tesáre.

Z pohľadu verejnosti stanovisko k SoH a k návrhu strategického dokumentu zaslali iba 2 súkromné osoby a jedna školská inštitúcia.

Žiadne zo stanovísk zaslaných ku SoH nevyjadrilo zásadné nesúhlasné stanovisko k navrhovanému strategickému dokumentu. Súčasne neboli vznesené žiadne záväzné pripomienky k SoH.

### 7. Verejné prerokovanie a jeho závery.
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako obstarávateľ strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“, zabezpečil verejné prerokovanie správy o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu v zmysle § 8 zákona č. 24/2006 Z.z. so začiatkom o 10:00 hod. v priestoroch Okresného úradu Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica. Verejného prerokovania sa zúčastnilo 18 účastníkov z toho 1 zástupca spracovateľa SoH, 1 zástupca BBK, 5 zástupcov SAŽP, 4 zástupcovia OÚ Banská Bystrica, 1 zástupca OZIMÚ, 3 zástupcovia Mestského úradu Banská Bystrica, 1 zástupca mesta Jelšava a 1 zástupca neidentifikovanej organizácia a 4 zástupca bez udania mena, priezviska a organizácie.
Dotknuté orgány a obce boli o termíne, čase a mieste konania verejného prerokovania správy o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu informovaný listami obstarávateľa a verejnosť prostredníctvom webstránky obstarávateľa na https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-na-zlepsenie-kvality-ovzdusia-zona-banskobystricky-kraj.
A prostredníctvom dotknutých obcí spôsobom v mieste obvyklým.
Z hľadiska počtu dotknutých orgánov, obcí a dotknutej verejnosti je možné konštatovať, že verejného prerokovania sa zúčastnilo málo odborného a laickej verejnosti.

### Zúčastnili sa zástupcovia miestnych samospráv, občania a zástupcovia dotknutých orgánov.
a) Bolo prijaté na hodnotenie SEA
b) Účastníci prerokovania potvrdili, že navrhované opatrenia sú v súlade so závermi správy o hodnotení strategického dokumentu, že sa kladie dôraz na zníženie emisií z lokálnych kúrenisk, ktoré v značnej miere prispievajú k prekračovaniu limitov PM10 a PM2.5. Bolo vyjadrené stanovisko, že opatrenia efektívne zohľadňujú environmentálne riziká identifikované v predloženom dokumente.
c) Návrhy na monitorovanie účastníkov
- Podpora pre dotácie a osvetu pre výmenu starých kotlov na tuhé palivo za ekologické zdroje (plyn, tepelné čerpadlá, centrálne vykurovanie)
- Pravidelné monitorovanie kapacít – viac staníc na sledovanie PM2.5 a BaP v regiónoch s horším ovzduším.
- Rozšírenie programu vzdelávania obyvateľov o správnom vykurovaní a využívaní ekologických palív.
Tieto odporúčania od zástupcov obcí a občanov boli prerokované ako doplnkové k existujúcim opatreniam PZKO.
e) Zabezpečenie ochrany verejného zdravia.
f) Doporučený kurzom upozornili na potrebu prísneho sledovania koncentrácií škodlivých v citlivých skupinách (napr. deti, starší obyvatelia) a v lokalitách s dlhodobým prekračovaním limitov. Odporúčalo sa aj zaviesť akčný plán pre prípad nečakaných epizód znečistenia.
g) Zapojení manažéri do kvality ovzdušia.
Účastníci zdôraznili význam koordinácie prostredníctvom regionálnych manažérov kvality ovzdušia, ktorí sú zapojení do projektu LIFE Naprvhli sa opatrenia, ako ich aktívnejšie zapojiť do komunikácie s obcami a občanmi pri realizácii opatrení a ich vyhodnocovaní.
h) Súlad s lokálnymi potrebami.
Obce upozornili na rozdiely v úrovni znečistenia medzi mestskými a vidieckymi časťami kraja. Navrhované opatrenia boli doplnené o flexibilitu – vyššiu intenzitu podpôr v regiónoch s vyšším výskytom starých kotlov a horšou kvalitou ovzdušia.

***

Page 14 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 14 / 20                   |

***

KÓPIA

# III. ZÁVERY

### 1. Zhodnotenie záverov
1.  **Pripomienky.** Doplnenie: odpovedá identifikovaným environmentálnym problémom.
2.  **Oponency.** Doplnenie: Odporúčaný variant: zodpovedá kvality ovzdušia s cieľom lepšej spolupráce s obcami.
3.  **Implementačné.** Doplnenie: úloha regionálnych manažérov kvality ovzdušia s cieľom lepšej spolupráce s obcami.
4.  **Cieľový regionálny prístup.** Diferencované opatrenia podľa miestnych špecifík ovzdušnej situácie.

### IV. CIEĽOVÉ HODNOTENIE VPLYVOV STRATEGICKÉHO DOKUMENTU
Posudzovaný strategický dokument sa podrobne venuje všetkým zložkám životného prostredia a na tomto základe je možné konštatovať, že zóna Banskobystrického kraja je z pohľadu zabezpečenia kvality ovzdušia zaťažovaná ako priemyslom, tak automobilovou dopravou, ale aj poľnohospodárstvom (na hlavne lokálnymi kúreniskami čo má negatívny dopad nielen na kvalitu ovzdušia, ale aj na zdravie dotknutého obyvateľstva). Práve v tejto súvislosti by mali byť prijaté mechanizmy a prostriedky smerujúce najmä do podpory výmeny vykurovacích zariadení v znečisťovaných oblastiach. Bez potrebných finančných prostriedkov by navrhované opatrenia a dokument ako priorita, aj napriek tomu, že neumožňujú priamy finančný vplyv vykurovacích zariadení je nová nemožnosť. Na základe danej skutočnosti je preto nosným prioritným Informovanie a osveta verejnosti a občanov znečistených oblastí, ich zapájanie do zabezpečovaní postupného zlepšovania kvality ovzdušia, najmä v súvislosti s prevádzkových zdrojov vykurovania, správnej príprave a sušenie dreva, správna údržba vykurovacieho zariadenia a pod. Kauzálny vzťah medzi osvetovými aktivitami v oblasti vykurovania a výkonov kotlov spočíva v tom, že vzdelávanie a informovanie verejnosti o negatívnych dôsledkoch starých vykurovacích zariadení môže viesť k výmene zariadení či ich optimalizácii. Osveta zvyšuje povedomie o výhodách moderných, ekologických a efektívnych vykurovacích technológiách, ktoré znižujú emisie znečisťujúcich látok, čím podporuje zlepšenie kvality ovzdušia. Neopúšťajte bez adekvátnej osvety ľudí neinformovaných o možnostiach zlepšenia kvality vykurovania vo svojich zariadeniach a zároveň prispieť k ochrane životného prostredia. Práve z tohto dôvodu sú osvetové aktivity priamo ovplyvňujúce výmenu vykurovacích – avšak bez finančných mechanizmov je dosahovanie cieľového stavu výmeny vykurovacích zariadení nerealizovateľné.

### V. CELKOVÉ HODNOTENIE VPLYVOV STRATEGICKÉHO DOKUMENTU NA NAVRHOVANÉ CHRÁNENÉ VTÁČIE ÚZEMIA, ÚZEMIA EURÓPSKEHO VÝZNAMU ALEBO EURÓPSKYCH SÍTI NATURA 2000.
Na území kraja sa nachádzajú vyhlásené chránené územia, ktoré zahŕňajú národné parky a chránené krajinné oblasti. Tieto územia, určené na ochranu a zachovanie vzácnych ekosystémov a organizmov, sú vyznačené na mape (Obrázok 4-2) posudzovaného dokumentu spolu s rozmiestnením najrelevantnejších zdrojov znečistenia ovzdušia. Strategický dokument predpokladá zníženie znečistenia ovzdušia na chránené územia, ktoré sú chránené podľa § 17 zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny ani na územia európskej siete chránených území Natura 2000 (navrhované územia európskeho významu, územia európskeho významu, chránené vtáčie územia). Avšak vzhľadom na všeobecný charakter strategického dokumentu aj rozsah jeho územia nie je možné vypracovať podrobné posúdenie vplyvov.
Navrhované opatrenia by mali zabezpečiť trvalo udržateľné zachovanie ekosystémov v uvedených lokalitách.

# VI. ZÁVERY

### 1. Výsledok procesu posudzovania.
Na základe výsledku procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ na životné prostredie v súlade s ustanoveniami zákona, pri ktorom sa zvážil význam očakávaných vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľstva, z hľadiska ich pravdepodobnosti, rozsahu a trvania, so zameraním najmä na súlad s ostatnými strategickými dokumentmi na cezhraničnej, národnej a regionálnej úrovni, úroveň spracovania oznámenia, určený rozsah hodnotenia, úroveň spracovania správy o hodnotení strategického dokumentu, výsledok verejného prerokovania pre správu o hodnotení strategického dokumentu, došlých stanovísk a konzultácií počas celého priebehu procesu posudzovania a za súčasného stavu poznania

sa odporúča

***

Page 15 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 15 / 20                   |

***

KÓPIA

schválenie strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ v znení, v ktorom bol predložený na posudzovanie vplyvov na životné prostredie a na základe ktorého bola vypracovaná správa o hodnotení strategického dokumentu.

Ak budú konkrétne projekty, predkladané v rámci tohto strategického dokumentu, spadať pod posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie podľa tretej časti zákona, resp. pod Smernicu o biotopoch, musí byť environmentálne posudzovanie, resp. primerané hodnotenie vykonané ešte pred vydaním povolenia podľa osobitných predpisov.

### 2. Odporúčaný variant.
Na schválenie sa odporúča posudzovaný variant, tak ako bol prezentovaný v správe o hodnotení strategického dokumentu.
V správe o hodnotení strategického dokumentu bolo preukázané, že posudzovaný variant vykazuje výrazne pozitívne vplyvy oproti stavu, ak by sa strategický dokument neschválil.

### 3. Odpovede na pripomienky posudzovania.
Pri hodnotení vplyvov navrhovaného strategického dokumentu na životné prostredie neboli identifikované významné negatívne vplyvy na životné prostredie vrátane zdravia, ktoré by mohli vyplynúť zo schválenia navrhovaného strategického dokumentu. Zodpovedným orgánom pri zmene navrhovaného strategického dokumentu alebo jeho následnej aplikácii, v praxi, či už v rozsahu, realizácie jednotlivých činností alebo aktivít, ktoré obsahujú jednotlivé strategické ciele, resp. je jeho zapracovaní do ostatných strategických dokumentov na úrovni kraja alebo lokálnej úrovni v Banskobystrickom kraji.
Pri odbornej analýze návrhu dokumentu "Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre zónu Banskobystrický kraj" navrhujú nasledovné úpravy resp. dopracovania, ktoré prispejú k zvýšeniu účinnosti, konkrétnosti a implementovateľnosti navrhovaných opatrení:

a) **Doplnenie analytickej časti.**
- Obsahujúca podrobná analýza zdrojov znečistenia. Opatrenia doplniť detailnú identifikáciu a kvantifikáciu najvýznamnejších zdrojov znečistenia ovzdušia podľa jednotlivých kategórií (stacionárne, mobilné, difúzne zdroje).
- Nedostatočné územné rozlíšenie: Vhodné dopracovať analýzu na úroveň okresov, miest a obcí s vysokou mierou prekračovania limitných hodnôt, špecifických látok, najmä PM10, PM2.5 a NOx.

b) **Spresnenie cieľov a merateľných ukazovateľov.**
- Ciele sú často formulované všeobecne a neobsahujú konkrétne kvantitatívne hodnoty ani časový rámec plnenia. Navrhujem doplniť cieľové hodnoty koncentrácií látok a termíny ich dosiahnutia.
- Zavedenie indikátorov výkonnosti (KPI) pre jednotlivé opatrenia umožní priebežné hodnotenie ich efektívnosti.

c) **Revitalizácia navrhnutých opatrení**
- Opatrenia sú často všeobecné, administratívne alebo nízkoúčinné. Odporúčame doplniť:
- Podpora obnovy vykurovacích zariadení v domácnostiach (prechod na ekologickejšie zdroje – plyn, pelety, tepelné čerpadlá).
- Reguláciu spaľovaniu odpadu a palív nízkej kvality cez lokálne VZN,
- O zeleň infraštruktúry v mestách a obciach (vetrolamy, zeleň),
- O Krajskú verejnú dopravu a cyklotrasy s cieľom znížiť závislosť od individuálnej automobilovej dopravy.

d) **Posilnenie participačných mechanizmov**
- Navrhujeme dopracovať mechanizmy zapojenia verejnosti a dotknutých samospráv, napr. cez verejné konzultácie alebo participačné plánovanie pri tvorbe opatrení.
- Dokument by mal obsahovať aj spôsob komunikácie a osvety – informačné kampane zamerané na obyvateľstvo a zvyšovanie povedomia o význame zlepšenia kvality ovzdušia.

e) **Zabezpečenie financovania a kontrolných mechanizmov**
- Bolo by vhodné doplniť zdroje financovania jednotlivých opatrení (EÚ fondy, štátny rozpočet, programy LIFE, Fond obnovy, Environmentálny fond).
- Definovať kontrolné a monitorovacie mechanizmy s uvedením subjektu zodpovedného za implementáciu a vyhodnocovanie plnenia.

### 5. Záverečné zhrnutie.
Návrh dokumentu by bolo vhodné dopracovať a rozšíriť v súlade s vyššie uvedenými pripomienkami, aby bol v súlade s požiadavkami smernice 2008/50/ES o kvalite ovzdušia, ako aj národnými prioritami v oblasti ochrany životného prostredia. Ciele musia byť prijaté účinných, konkrétnych a realizovateľných opatrení, ktoré budú viesť k reálnemu zlepšeniu kvality ovzdušia v dotknutej zóne.

### 6. Odôvodnenie záverečného stanoviska z posúdenia strategického dokumentu.

***

Page 16 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 16 / 20                   |

***

KÓPIA

Záverečné stanovisko bolo vypracované podľa § 14 zákona na základe oznámenia, stanoveného rozsahu hodnotenia, konzultácií, správy o hodnotení k strategickému dokumentu, verejného prerokovania k správe o hodnotení strategického dokumentu a odborného posudku.
Pri hodnotení podkladov k spracovaniu stanoviska sa postupovalo podľa ustanovení zákona, vyhlášky MŽP SR č. 113/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely posudzovania vplyvov na životné prostredie a požiadaviek smernice Európskeho parlamentu a Rady 2001/42/ES o posudzovaní vplyvov určitých plánov a programov na životné prostredie.
Pri podporovaní strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ sa brali do úvahy predovšetkým environmentálne, sociálne ale aj hospodárske vplyvy na celoštátnej, regionálnej i lokálnej úrovni.
Z obsahu environmentálneho posudzovania navrhovaného strategického dokumentu vyplynulo, že strategický dokument v predkladanej verzii je prijateľný z hľadiska celkových (negatívnych i pozitívnych) vplyvov na životné prostredie. Zároveň je potrebné zohľadniť opatrenia uvedené v kapitole VI.3 záverečného stanoviska a zapracovať ich do predloženého strategického dokumentu ešte pred jeho schválením.
V správe o hodnotení strategického dokumentu boli špecifikované, popísané a hodnotené všetky významné vplyvy strategického dokumentu na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. Správa o hodnotení ako aj odborný posudok odborne spôsobilej osoby preukázali potenciál pozitívnych vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie, ako aj schopnosť a možnosť eliminovať, resp. minimalizovať potenciálne negatívne environmentálne vplyvy implementácie navrhovaného strategického dokumentu.

### V. MONITORING.
V zmysle zákona sú obstarávateľ a rezortný orgán povinný zabezpečiť sledovanie a vyhodnocovanie vplyvov schváleného strategického dokumentu na životné prostredie. Monitorovanie environmentálnych vplyvov spočíva v systematickom sledovaní a vyhodnocovaní vplyvov, vyhodnocovaní jeho účinnosti a zabezpečení odbornej prípravy pre implementáciu strategického dokumentu.
Monitoring slúži na priebežné hodnotenie kvality ovzdušia a na identifikáciu prípadných odchýlok od plánovaných cieľov. Ak sa zistia negatívne odchýlky, strategický dokument je potrebné aktualizovať.
Navrhuje sa za účelom monitoringu sledovanie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie, monitorovanie ukazovateľov kvality ovzdušia (PM10, PM2.5, NOX, CO), zber a vyhodnocovanie dát z meracích staníc (SHMÚ), štvrťročné správy zo strany obcí a príslušných inštitúcií (napr. samospráva, SHMÚ, ÚVZ), ročné vyhodnotenia pokroku vrátane návrhov na aktualizáciu opatrení, ak sa neplní cieľ.
Tabuľka pre hodnotenie stanovených cieľov.
Názov opatr./Projektu Cieľ Opatrenia Zodpovedná inštitúcia Termín realiz. Kľúčové aktivity Indikátory plnenia Stav
Priebežné monitorovanie a hodnotenie Riziká
Zníženie emisií z lokálnych kúrenísk. Znížiť PM10 a zameňovať Zvolen, mesto 2025-2027 Dotácie na výmenu kotlov osveta Zvýšiť povedomie obyvateľov PM10 Prebieha Q reporting, kont. dotácií slabá odozva obyvateľov
Zlepšenie MHD a cykloinfraštruktúry Zvýšiť využitie nemotorovej dopravy Mesto B. Bystrica, SAD BB 2025-2026 Výstavba cyklotrás, prímestská dopr. Kin nových trás, počet spojov MHD Príprava Položené hodn. investícií
DPI Dopravné investície
Zníženie emisií z dopravy Zlepšiť plynulosť dopravy ŽSK, SSC 2025-2028 Inteligentné riadenie dopravy, obchvaty
Časová priepustnosť, dopravné modely Plánované Ročný monit. doprav.tekov Nedostatok investícií
Zeleň/zelená ploche zníženie imisnej záťaže z rozptýlených zdrojov. ŽSK, JESSY SR 2025-2027 Výsadba, údržba zelene Pridelené prostriedky na realizáciu zeleného infraštruktúry.
Edukácia a osveta Zvýšiť povedomie obyvateľov ÚVZ SR, samosprávy 2025-2026 Workshopy, kampane, školy Počet účastníkov, splnená výzva Prebieha
Monitoring zdrojov znečistenia.
Monitorovať kvalitu ovzdušia (generácie stanice) Priebežná Zdroje znečistenia SHMÚ, ÚVZ 2025-2030 Iniciácia staníc, spracovanie dát Poč.stanic. dátový, ústroj. Prebieha
Trvalý monit. Monitoring pokroky prístrojov

Záväzné sumarizujúce, ako boli začlenené úvahy o environmentálnych aspektoch do strategického dokumentu, ako bola zohľadnená správa o hodnotení strategického dokumentu, ako boli zohľadnené stanoviská verejnosti a správe o hodnotení strategického dokumentu, výsledky uskutočnených konzultácií, dôvody výberu schváleného strategického dokumentu v porovnaní s inými prijateľnými variantmi a informácia o opatreniach, o ktorých sa rozhodlo v súvislosti s monitoringom.

***

Page 17 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 17 / 20                   |

***

KÓPIA

Záverečné stanovisko bolo vypracované podľa § 14 zákona na základe oznámenia, stanoveného rozsahu hodnotenia, konzultácií, správy o hodnotení k strategickému dokumentu, verejného prerokovania k správe o hodnotení strategického dokumentu a odborného posudku.
Pri hodnotení podkladov k spracovaniu stanoviska sa postupovalo podľa ustanovení zákona, vyhlášky MŽP SR č. 113/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely posudzovania vplyvov na životné prostredie a požiadaviek smernice Európskeho parlamentu a Rady 2001/42/ES o posudzovaní vplyvov určitých plánov a programov na životné prostredie.
Pri podporovaní strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ sa brali do úvahy predovšetkým environmentálne, sociálne ale aj hospodárske vplyvy na celoštátnej, regionálnej i lokálnej úrovni.
Z obsahu environmentálneho posudzovania navrhovaného strategického dokumentu vyplynulo, že strategický dokument v predkladanej verzii je prijateľný z hľadiska celkových (negatívnych i pozitívnych) vplyvov na životné prostredie. Zároveň je potrebné zohľadniť opatrenia uvedené v kapitole VI.3 záverečného stanoviska a zapracovať ich do predloženého strategického dokumentu ešte pred jeho schválením.
V správe o hodnotení strategického dokumentu boli špecifikované, popísané a hodnotené všetky významné vplyvy strategického dokumentu na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. Správa o hodnotení ako aj odborný posudok odborne spôsobilej osoby preukázali potenciál pozitívnych vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie, ako aj schopnosť a možnosť eliminovať, resp. minimalizovať potenciálne negatívne environmentálne vplyvy implementácie navrhovaného strategického dokumentu.

Na základe výsledku procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ na životné prostredie v súlade s ustanoveniami zákona, pri ktorom sa zvážil význam očakávaných vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie, chránené územia, zdravie obyvateľstva, z hľadiska ich pravdepodobnosti, rozsahu a trvania, so zameraním najmä na súlad s ostatnými strategickými dokumentmi na cezhraničnej, národnej a regionálnej úrovni, úroveň spracovania oznámenia, určený rozsah hodnotenia, úroveň spracovania správy o hodnotení strategického dokumentu, výsledok verejného prerokovania pre správu o hodnotení strategického dokumentu, došlých stanovísk a konzultácií počas celého priebehu procesu posudzovania a za súčasného stavu poznania sa odporúča schválenie strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ v znení, v ktorom bol predložený na posudzovanie vplyvov na životné prostredie a na základe ktorého bola vypracovaná správa o hodnotení strategického dokumentu.

Zároveň je potrebné zohľadniť opatrenia uvedené v kapitole VI.3 záverečného stanoviska a zapracovať ich do predloženého strategického dokumentu ešte pred jeho schválením. Uvažovať s nimi aj v najbližšej aktualizácii strategického dokumentu.

Ak budú konkrétne projekty, predkladané v rámci tohto strategického dokumentu, spadať pod posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie podľa tretej časti zákona, resp. pod Smernicu o biotopoch, musí byť environmentálne posudzovanie, resp. primerané hodnotenie vykonané ešte pred vydaním povolenia podľa osobitných predpisov.
Zároveň je potrebné zohľadniť aj Návrh monitoringu uvedený v kapitole VI.3 tohto záverečného stanoviska.
Do procesu posudzovania navrhovaného strategického dokumentu podľa zákona sa zapojila nasledovná verejnosť:
- Ing. Milan Výboh,
- Jana Pavlíková, Zvolenská Slatina,
- MVDr. Vanda Neuschl.

# VII. POTVRDENIE SPRÁVNOSTI ÚDAJOV

### 1. Spracovatelia záverečného stanoviska
Príslušný orgán.

Okresný úrad Banská Bystrica
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Ing. Silvia Jazsová
Súčinnosť s orgánom na ochranu zdravia:

Úradom verejného zdravotníctva Slovenskej republiky
Trnavská cesta 52, 826 45 Bratislava

***

Page 18 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 18 / 20                   |

***

KÓPIA

MUDr. Mgr. Tatiana Červeňová, MPH, MHA
Hlavný hygienik Slovenskej republiky

### 2. Potvrdenie správnosti údajov
Okresný úrad Banská Bystrica
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Ing. Martina Machala
vedúca odboru

### 3. Miesto a dátum vydania záverečného stanoviska
Banská Bystrica, 04. 08. 2025

## Poučenie

Posudzovanie vplyvov strategického dokumentu podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých predpisov v znení neskorších predpisov sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a preto sa voči nemu nemožno odvolať.
Toto záverečné stanovisko možno preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.

## Doručuje sa:
1.  Ministerstvo životného prostredia SR, Nám. Ľ. Štúra 1, 812 35 Bratislava
2.  Úrad verejného zdravotníctva SR, Trnavská 52, 826 45 Bratislava
3.  Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP2 a OSZP3, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica
4.  Slovenská agentúra životného prostredia
5.  Slovenská inšpekcia životného prostredia
6.  Slovenský hydrometeorologický ústav
7.  Okresný úrad Banská Štiavnica, OSZP, Križovatka 4, 969 01 Banská Štiavnica
8.  Okresný úrad Brezno, OSZP, Nám. M.R. Štefánika 40, Brezno
9.  Okresný úrad Detva, OSZP, J.G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva
10. Okresný úrad Krupina, OSZP, CSA 2190/3, 963 01 Krupina
11. Okresný úrad Lučenec, OSZP Námestie republiky 26, Lučenec
12. Okresný úrad Poltár, OSZP, Železničná 7, 987 01 Poltár
13. Okresný úrad Revúca, OSZP, Komenského 40, Revúca
14. Okresný úrad Rimavská Sobota, OSZP, Nám. Mihálya Tompu 2, 979 01 Rimavská Sobota
15. Okresný úrad Veľký Krtíš, OSZP, Nám. A. H. Škultétyho 11, Veľký Krtíš
16. Okresný úrad Zvolen, OSZP, Námestie SNP 35/39, 961 06 Zvolen
17. Okresný úrad Žarnovica, OSZP, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica
18. Okresný úrad Žiar nad Hronom, OSZP, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom
19. Banskobystrický samosprávny kraj, Nám. SNP č.23, 975 01 Banská Bystrica
20. Obce a mestá na území BBK (516)

Ing. Martina Machala
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Suffix: 10008

Doručuje sa
Ministerstvo životného prostredia SR, Nám. Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava, Slovenská republika
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Trnavská cesta 166/52, 821 04 Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika

***

Page 19 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 594          | 082025/2025   | 04. 08. 2025    | elektronický originál     |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 19 / 20                   |

***

KÓPIA

Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP2 a OSZP3, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica, Slovenská republika
Slovenská agentúra životného prostredia, Tajovského 28, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská republika
Slovenská inšpekcia životného prostredia - Inšpektorát ŽP Banská Bystrica, Jegorovova 29, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská republika
Slovenský hydrometeorologický ústav, Jedľovina 17, 833 15 Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Štiavnica, Križovatka 4, 969 01 Banská Štiavnica, Slovenská republika
Okresný úrad Brezno Odbor životného prostredia, Nám. gen. M. R. Štefánika 0/40, 977 01 Brezno, Slovenská republika
Okresný úrad Detva, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva, Slovenská republika
Okresný úrad Krupina, CSA 2190 2190/3, 963 01 Krupina, Slovenská republika
Okresný úrad Lučenec, Námestie republiky 26, 984 01 Lučenec, Slovenská republika
Okresný úrad Poltár, Železničná 7, 987 01 Poltár, Slovenská republika
Okresný úrad Revúca, Komenského 40, 050 01 Revúca, Slovenská republika
Okresný úrad Rimavská Sobota, Hrachovského 6, 979 01 Rimavská Sobota, Slovenská republika
Okresný úrad Veľký Krtíš, Nám. A. H. Škultétyho 6/11, 990 01 Veľký Krtíš, Slovenská republika
Okresný úrad Zvolen, Sládkovičová 2084/12, 961 08 Zvolen, Slovenská republika
Okresný úrad Žarnovica, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica, Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská republika

***

Page 20 Footer:

| Číslo spisu                 | Poč. záznamu | Číslo záznamu | Dátum odoslania | Forma originálu           |
| :-------------------------- | :----------- | :------------ | :-------------- | :------------------------ |
| OU-BB-OSZPI-2025/004362 | 5M           | 082025/2025   | -               | elektronická dokumentácia |
|                             |              |               |                 |                           |
|                             |              |               |                 | 20 / 20                   |

***