Kraj: Trnavský kraj
Okres: Galanta

OKRESNÝ  ÚRAD  GALANTA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nová Doba 1408/31, 924 36  Galanta 
                                        
Telefón 
     
      E-mail  
                      Internet                                 IČO 
031/788 6142     
      marian.bolech@minv.sk    
    www.minv.sk                       00151866 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
     Podľa rozdeľovníka 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
Váš list č./zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje 
Galanta 
 
OU-GA-OSZP-2026/005670 
Ing. Bolech 
06. 03. 2026 
 
 
Vec 
Oznámenie verejnou vyhláškou o začatí správneho konania o určenie zodpovednej osoby na 
zabezpečenie zhodnotenia alebo zneškodnenia nezákonne umiestneného odpadu 
 
Prezídium PZ, národná centrála osobitných druhov kriminality, odbor odhaľovania 
nebezpečných materiálov a environmentálnej kriminality, oddelenie Nitra (ďalej len PPZ  
NCODK NR) vydalo dňa 17.12.2025 pod číslom PPZ-188/NCK-ENV-NR-2025 Uznesenie 
o prerušení trestného stíhania podľa § 228 ods. 1 Trestného poriadku, trestné stíhanie 
prečinu neoprávnené nakladanie s odpadmi podľa § 302 odsek 1 Trestného zákona, na tom 
skutkovom základe, že doposiaľ neznámy páchateľ od presne nezisteného času a dňa mesiaca 
júl roka 2024 do presne nezisteného času a dňa mesiaca august roka 2024 na pozemku parcely 
registra ,,C“ KN č. 1701/10, k.ú. Jelka, v rozpore s ustanovením § 13 písm. a) zákona č. 
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších 
predpisov (ďalej len zákon o odpadoch) zhromaždil a ponechal na inom mieste, ako na tom 
určenom v súlade s týmto zákonom, odpad zaradený podľa prílohy č. 1 k vyhláške č. 
365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
Katalóg odpadov) pod č. 19 12 08 textílie v objeme 61,8 m3, ktorého náklady spojené na 
zabezpečenie zhodnotenia – zneškodnenia neoprávnene nazhromažďovaného odpadu 
v zmysle vypracovaného znaleckého posudku predstavujú sumu vo výške 6528,23 eur.    
PPZ NCODK NR vyzval listom č. ČVS: PPZ-188/NCK-ENV-NR-2025 zo dňa 
23.09.2025 Obec Jelka v zmysle ustanovenia § 15 ods. 15 zákona o odpadoch na 
zabezpečenie zneškodnenia predmetného odpadu. 
Obec Jelka listom OcÚJE-1861/2025 zo dňa 11.02.2026 postúpila podnet na začatie 
konania o zneškodnení odpadu na tunajší úrad. 
Vzhľadom k tomu, že účastníci konania alebo ich pobyt nie sú konajúcemu 
správnemu orgánu známi, Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie  ako  
príslušný orgán štátnej správy podľa  § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej správy  odpadového  hospodárstva  podľa 
§ 108 ods. 1 písm. q) zákona o odpadoch, v súlade s § 18 ods. 3 a § 26 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len správny 
poriadok)  
 
 
 2 
oznamuje účastníkom konania začatie konania 
verejnou vyhláškou 
podľa § 15 ods. 14 zákona o odpadoch vo veci určenia osoby povinnej zabezpečiť 
zhodnotenie alebo zneškodnenie nezákonne umiestneného odpadu na pozemku registra C KN 
1701/10 k.ú. Jelka, zaradeného podľa Katalógu odpadov ako 19 12 08 textílie, kategórie 
ostatný. 
V zmysle § 15 ods. 14 písm. b) zákona o odpadoch tunajší úrad určuje, že Okresný 
úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie Nová Doba 1408/31, 924 36 Galanta, 
IČO 00 151 866 je povinný, na vlastné náklady: 
Zabezpečiť zhodnotenie resp. zneškodnenie predmetného nezákonne umiestneného 
odpadu na pozemku registra C KN 1701/10 k.ú. Jelka. 
V zmysle § 23 správneho poriadku účastníci konania majú možnosť nahliadnuť do 
podkladov pre vydanie rozhodnutia, prípadne navrhnúť ich doplnenie, v lehote najneskôr do 7 
dní odo dňa doručenia tohto oznámenia.  
Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná v súlade s § 26 ods. 2 správneho poriadku 
tak, že sa písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli 
(cuet.slovensko.sk), úradnej tabuli a webovej stránke správneho orgánu,  Obce Jelka, na 
území ktorej sa nezákonne umiestnený odpad nachádza. Posledný deň uvedenej lehoty je 
dňom doručenia oznámenia neznámym účastníkom konania. Po ukončení lehoty na 
zverejnenie tohto oznámenia žiadame potvrdené oznámenie s vyznačeným dátumom 
vyvesenia a zvesenia vrátiť na Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Nová Doba 1408/31, 924 36 Galanta.   
 
 
Vyvesené dňa:                                                                    Zvesené dňa: 
 
 
Pečiatka a podpis                                                                 Pečiatka a podpis 
 
 
 
 
Doručí sa 
so žiadosťou o vyvesenie na úradnej tabuli  
Obec Jelka, Mierová 959/17 925 23 Jelka 
                                                                                                              
       
     
 
     RNDr. Eva Neviďanská 
            vedúca odboru