Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Brezno

Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany 
prírody a krajiny (ďalej len „orgán ochrany prírody“) podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) 
§ 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“) Vás upovedomujeme o plánovaných výrubov, ak je ich nevyhnutné 
vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov, t.j. ust. § 47 ods. 4 písm. e) zákona:  
 
Na základe doručeného písomného oznámenia zo dňa 17.11.2025 na orgán ochrany 
prírody vo veci uskutočnenia plánovaného výrubu drevín podľa ust. § 47 ods. 4 písm. e) zákona 
a splnenia si oznamovacej povinnosti podľa ust. § 47 ods. 7 zákona uvádzame nasledovne:  
 
• Subjekt: SVP BB, š.p., Povodie Hrona, Partizánska cesta 69, 974 01 Banská Bystrica 
   
• Predmet oznámenia: Odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, z dôvodu 
nedoriešených protipovodňových opatrení na rieke Hron, ktorých návrh je podmienený 
odstránením týchto drevín z dôvodu stretov s umiestnením líniovej ochrannej stavby. 
 
 
• Dĺžka linky, resp. úsek údržby: VVVT, id. č.: 4-23-01, r. km 212,00 v k.ú. Podbrezová 
 
• Zákonná výnimka vykonávať výrub drevín bez potrebného súhlasu sa vzťahuje 
na výrub drevín, ktorý je realizovaný v rozsahu limitov ustanovených osobitnými 
predpismi ako sú: v tomto prípade -- Zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
• Publikovanie:  
Začiatok:  20.11.2025 
Koniec:    27.11.2025 do 23:59