OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/027449-005
Trnava
30. 09. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Účastníci konania:
1. Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany
2. Mesto Trnava
3. Projektant: PIPS SK s.r.o., Ing. Boris Pomothy, Mierová 30, 821 05 Bratislava
4. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) a § 84 (prechodné ustanovenia) ods. 4 písm. a) zákona
č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov vydáva
stavebníkovi: Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., IČO: 36 252 484, Priemyselná 10, 921 79 Piešťany
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby:
„Trnava, Študentská ulica – rekonštrukcia vodovodu LT DN 100, 150, 200“
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Údaje o stavbe:
Miesto stavby: Trnava, ulica Študentská, Hospodárska, Š. C. Parráka, Kalinčiakova, Jána Sambucusa, A. Hlinku,
Komenského
katastrálne územie: Trnava, parc. reg. C KN č. 8743/1, 8746, 8745/2, 8796/1, 8794/1
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
2 / 8
Projektant: PIPS SK s.r.o., Ing. Boris Pomothy, reg. č. 6474*A2, Mierová 30, 821 05 Bratislava
Účel stavby:
Účelom stavby je rekonštrukcia verejného vodovodu - vodovodnej vetvy 1 na Študentskej ulici, rekonštrukcia
armatúrnej šachty v križovatke ulíc Študentská – Hospodárska a zhotovenie šiestich prepojov s existujúcimi
vodovodnými vetvami (dva na ul. Kalinčiakova, po jednom na ul. Š. C. Parráka, Jána Sambucusa, A. Hlinku,
Komenského).
Rozsah stavby:
- vodovodná vetva V 1 - potrubie HDPE D225x13,4 - dĺžka 574,91 m
- prepoj P1 - potrubie HDPE D90x5,4 - dĺžka 7,48 m - prepoj vetvy V1 a vodovodu LT DN 80 na ul. Š. C. Parráka
- prepoj P2 - potrubie HDPE D90x5,4 - dĺžka 7,77 m - prepoj vetvy V1 a vodovodu LT DN 80 na ul. Jána Sambucusa
- prepoj P3 - potrubie HDPE D110x6,6 - dĺžka 6,61 m - prepoj vetvy V1 a vodovodu LT DN 100 na ul. A. Hlinku
- prepoj P4 - potrubie HDPE D110x6,6 - dĺžka 7,64 m - prepoj vetvy V1 a vodovodu LT DN 100 na ul. Komenského
- prepoj P5 - potrubie HDPE D225x13,4 - dĺžka 7,63 m - prepoj vetvy V1 a vodovodu PVC DN 200 na ul.
Kalinčiakova
- prepoj P6 - potrubie HDPE D90x5,4 - dĺžka 7,63 m - prepoj vetvy V1 a vodovodu LT DN 80 na ul. Kalinčiakova
- na nové potrubie sa prepoja existujúce vodovodné prípojky v počte 15 ks
- na trase vodovodu budú osadené podzemné požiarne hydranty DN 80 – 5 ks, sekčné uzávery – spolu 16 ks, na
vodovodné potrubie sa uloží vyhľadávací vodič CuFe 6mm²
- armatúrna šachta AŠ – zrekonštruuje sa existujúca betónová šachta, v šachte budú osadené nové armatúry a
tvarovky
Podmienky povolenia:
1. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
2. Lehota na ukončenie stavby: 12/2028.
3. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej vo konaní, ktorá je súčasťou tohto povolenia.
Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
4. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky. Stavebník je povinný do 15 dní od uzatvorenia zmluvy oznámiť meno
(názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby.
5. Oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a termíny kontrolných dní. Stavebník umožní orgánom štátneho
stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí podmienky pre výkon dohľadu.
6. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
8. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk účastníka konania a dotknutých orgánov, ktoré
uplatnili v písomných stanoviskách:
Mesto Trnava, č. OÚRaK/42801-23698/2025/Hn zo dňa 25.04.2025
- V riešenom území je plánovaná rekonštrukcia verejného osvetlenia v rámci stavby „Modernizácia verejného
osvetlenia“ (projektová príprava bude riešená v 2. polovici 2025). Predmetnú stavbu požadujeme pred realizáciou
zosúladiť s investičnou akciou Mesta Trnava „Modernizácia verejného osvetlenia“, najmä s trasovaním prípojok.
- V riešenom území na ul. Študentská je plánovaná rekonštrukcia povrchov miestnej komunikácie. Pred zahájením
realizácie navrhovanej stavby je potrebné kontaktovať MsÚ v Trnave, odbor dopravy za účelom časového
zosúladenie realizácie oboch stavieb. (Realizáciu rekonštrukcie vodovodu je potrebné naplánovať pred realizáciou
rekonštrukcie povrchov MK Študentská).
- Pred zahájením výkopových prác vrátane pretláčky na spevnených plochách/ komunikáciách vo vlastníctve alebo
v oprávnenom užívaní Mesta Trnava bude potrebné požiadať MsÚ v Trnave, odbor dopravy, referát dopravy a
cestného hospodárstva o vydanie rozkopávkového povolenia.
- V prípade potreby obmedzenia dopravy na miestnych komunikáciách a nutnosti použitia prenosného dopravného
značenia, bude potrebné požiadať MsÚ v Trnave - odbor dopravy o vydanie určenia na prenosné dopravné značenie
počas realizácie.
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
3 / 8
- V prípade, ak v riešenom území príde k obmedzeniu prevádzky mestskej hromadnej dopravy, obmedzenie
prevádzky MHD je potrebné konzultovať na MsÚ v Trnave - odbore dopravy v dostatočnom časovom predstihu,
aby mohla byť cestujúca verejnosť informovaná o obmedzení min. 14 dní pred termínom obmedzenia.
- V dotknutom území platí 1. stupeň územnej ochrany prírody podľa zákona o ochrane prírody a krajiny. Stavebník
je povinný v plnom rozsahu rešpektovať dreviny v dosahu staveniska a zabezpečiť ich ochranu pred mechanickým
poškodením v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a STN 837010 Ochrana prírody,
Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie. Na koreňovú zónu stromov resp. pod koruny stromov
nesmie stavebník ukladať výkopovú zeminu a stavebné materiály. Koreňový systém stromov pod vonkajšou líniou
koruny nesmie byť zaťažený pojazdom stavebných mechanizmov ani výkopom montážnych jám.
- Montážnu jamu (5x2) ktorá je v kolízii s jestvujúcim vzrastlým stromom rastúcim v chodníku, požadujeme pri
realizácii posunúť na úroveň VP2 tak, aby bolo zachované ochranné pásmo min. 2,5 m od kmeňa stromu.
- Pred zahájením výkopových prác na plochách vo vlastníctve mesta Trnava je investor povinný v zmysle VZN
č. 289 o ochrane zelene v meste Trnava a v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
požiadať Mesto Trnava, Mestský úrad v Trnave, odbor územného rozvoja a koncepcií, referát správy zelene, o
vydanie rozkopávkového povolenia na zeleni.
- Z hľadiska budúceho využitia územia žiadame pri realizácii stavby staré odpojené rozvody a zariadenia v max.
možnej miere z územia odstrániť.
- Pred kolaudáciou stavby musí byť na Mestskom úrade v Trnave, Trhová 3, odbore územného rozvoja a koncepcií,
referáte územno-technických informácií odovzdané porealizačné zameranie stavby v zmysle VZN č. 340 (o
digitálnej technickej mape mesta Trnava) (objekty, trasa a prípojky inžinierskych sietí, vrátane šácht, stožiarov,
skriniek, verejného osvetlenia, komunikácií, zelene a terénnych úprav) v digitálnej podobe, podľa požiadaviek Mesta
Trnava (DGN výkres, MicroStation, 2D, s kresbou umiestnenou v reálnych súradniciach v súradnicovom systéme
S-JTSK, v realizácii JTSK a vo výškovom systéme Bpv, s rozdelením kresby do vrstiev: 2 polohopis-plošný, 3
polohopis-líniový, 4 značky-plošné, 5 značky-bodové, 6 doplnková kresba, 7 bodové pole, 8 výškopis, 9 vodovod,
10 kanalizácia, 11 plynovod, 12 elektrické vedenie, 13 verejné osvetlenie, 14 oznamovacie vedenia, 15 teplovod,
16 produktovody, 21 hektárová sieť, 23 legenda) a geodetická dokumentácia (v digitálnej podobe a 1x vytlačená
so zoznamom súradníc.
- Porealizačné zameranie musí obsahovať v samostatnej vrstve aj nefunkčné zrušené rozvody a zariadenia, ktoré
museli z opodstatneného dôvodu iba v nevyhnutných prípadoch, zostať v zemi nevyužité a nefunkčné.
SPP Distribúcia, a.s. Bratislava č. TD/NS/0392/2025/Kr zo dňa 31.03.2025
- V záujmovom území sa nachádzajú: NTL plynovody, NTL pripojovacie plynovody, STL plynovody, STL
pripojovacie plynovody, ochranné a bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia.
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP – distribúcia, a.s. (ďalej len „SPP-D“) o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL”) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
4 / 8
je stavebník povinný v mieste križovania obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo Výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Michlovský, s.r.o. Piešťany (Orange Slovensko, a.s., Bratislava) č. BA-1433 2025 zo dňa 30.04.2025
- Pri realizácii stavebnej akcie dôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08
Bratislava. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické
káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe
pri vytýčení trasy.
- Dodržať priestorovú normu STN 73 6005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č.610/2003 Z.
z. o ochrane sietí a zariadení.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch, pokiaľ nedochádza k
prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
- Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
na Orange Slovensko, a.s.
- Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ
Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ním poverená servisná organizácia.
- Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
5 / 8
- Upozorňujeme, že vo Vašom záujmovom území resp. v trasách Orange Slovensko, a.s. sa môžu nachádzať TKZ
iných prevádzkovateľov. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky k nim nie sú predmetom tohto
vyjadrenia.
- Pred začatím zemných prác vytýčiť a vyznačiť polohy PTZ priamo na povrchu terénu (vyznačenie podzemnej trasy
si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi).
- Preukázateľne oboznámiť pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozorniť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovať s
najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívať nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vyznačenia polohy PTZ.
- Dodržať zákaz prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Nad optickou trasou dodržať zákaz skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ.
- Zabezpečiť súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ.
- Odkryté časti PTZ riadne zabezpečiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou.
- Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery).
- Každé poškodenie TZK bezodkladne oznámiť na číslo 033/7732032,0907/721378.
- Zabezpečiť overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme
za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonaného bez nášho vedomia).
- Pred záhrnom obnažených miest TZK prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Yunex s.r.o. Bratislava, č. PD/TT/020/25 zo dňa 14.03.2025
- Pred zahájením prác požadujeme vytýčiť siete verejného osvetlenia (ďalej len „VO“) v teréne.
- V prípade križovania alebo súbehu iných sietí, resp. zariadení so zariadením VO požadujeme dodržanie všetkých
platných STN a predpisov.
- V prípade nutnosti podkopania kábla VO požadujeme kábel podložiť takým spôsobom, aby nevznikali previsy
poškodzujúce kábel.
- Pred zasypaním káblov VO požadujeme k realizácii predvolať pána slobodu, tel.: 0911 683 007, ktorý prekontroluje
uloženie rozvodov VO, dodržanie noriem a o zistenom stave vykoná zápis do stavebného denníka.
- Pri križovaní vedenia požadujeme uložiť kábel VO do tvrdenej chráničky FXKVR a obnoviť označenie káblov
výstražnou fóliou.
- V prípade manipulácie alebo prekládky zariadenia VO požadujeme pred vykonaním prác prizvať pána Slobodu
a spoločne dohodnúť spôsob realizácie.
- V čase kolaudácie žiadame predložiť kópiu stavebného denníka.
- K odovzdaniu staveniska a ku kolaudácii požadujeme predvolať pána Slobodu.
- Prípadné náklady na odstránenie stavebníkom poškodeného zariadenia VO počas stavebných prác budeme v plnej
výške fakturovať investorovi alebo stavebníkovi.
- Prípadné skryté závady, ktoré sa objavia do 60 mesiacov od kolaudácie, budeme v plnej výške fakturovať
investorovi alebo stavebníkovi, ak si ich neodstráni sám na vlastné náklady.
- Práce požadujeme vykonať bez poškodenia zariadenia VO a bez prerušenia prevádzky VO.
- V prípade poškodenia zariadenia VOP žiadame ihneď nahlásiť poruchu na tel. číslo: 033/55 36 537.
TT-IT, s.r.o. Trnava, č. 25/04/10/3/MV zo dňa 10.04.2025
- Vo vymedzenom území stavby sa nachádzajú vedenia mestskej optickej siete Tomnet.
- Pri realizácii stavby dôjde k stretu s uvedeným vedením, preto požadujeme rešpektovať existujúce vedenie a
realizáciu výkopových prác v týchto miestach vykonávať zásadne ručným spôsobom bez používania strojných
mechanizmov a dodržanie všetkých odstupových vzdialeností a podmienok ochrany v zmysle zákona č. 351/2011
Z. z. o elektronických komunikáciách a iných legislatívnych noriem.
- Pred zahájením prác je potrebné vytýčenie v teréne.
- Budovu SPŠ Technická, Komenského 1 máme pripojenú zo Študentskej ulice na našu sieť, ale prostredníctvom
prenájmu vlákna cez spoločnosť Sanet. Preto pre zachovanie tohto pripojenia je potrebné vyznačenie sietí aj od tejto
spoločnosti.
OTNS, a.s. Bratislava č. 101154 zo dňa 24.03.2025
- V záujmovom území danej stavby sa nenachádzajú podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s. alebo Devnet, a.s. V
záujmovom území sa nachádza sieť spoločnosti Trnavská teplárenská, v ktorej má SWAN prenajaté optické vlákno.
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
6 / 8
Krajský pamiatkový úrad Trnava, č. Z-PUSR-030157/2025 zo dňa 23.04.2025
- Termín zahájenia a aj ukončenia výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť
najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť
telefonický kontakt.
- V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie prác najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému
úradu Trnava priamo alebo prostredníctvom obce. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským
pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa
oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné
opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
- Na nálezy, ktoré sa nájdu počas stavby, sa vzťahuje § 127 stavebného zákona.
9. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
10. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
11. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
12. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
13. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
14. Vlastník verejného vodovodu je podľa § 15 ods. 1 písm. a) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o verejných vodovodoch a kanalizáciách“) povinný zabezpečiť nepretržitú
dodávku pitnej vody.
15. V prípade prerušenia alebo obmedzenia dodávky vody z verejného vodovodu je prevádzkovateľ povinný dodržať
podmienky stanovené v § 32 zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách. Upozorňujeme, že podľa § 32
ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách je prevádzkovateľ pri vykonávaní plánovaných opráv,
údržbárskych a revíznych prácach povinný bezodkladne odstrániť príčinu prerušenia alebo obmedzenia dodávky
vody a bezodkladne obnoviť dodávku vody.
16. Vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je povinný pri výkone
svojich oprávnení podľa § 20 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách konať tak, aby nespôsobil škodu
na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť, aby ju obmedzil na najmenšiu možnú mieru. O plánovanom
začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti najmenej 15 dní
vopred.
17. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
18. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
19. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- protokol o vykonaných tlakových skúškach vodovodu,
- certifikáty preukázania zhody a atesty použitých stavebných materiálov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené.
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
7 / 8
Odôvodnenie
Stavebník: Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., IČO: 36 252 484, Priemyselná 10, 921 79 Piešťany, podal dňa
26.03.2025 na OÚ TT – ŠVS žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Trnava, Študentská ulica
– rekonštrukcia vodovodu LT DN 100, 150, 200“.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/027449-003 zo dňa 27.05.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 61 ods. 3 stavebného zákona dostali účastníci konania
a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 8 pracovných dní odo dňa doručenia
oznámenia.
Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia
na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby. Podmienky účastníka konania, dotknutých orgánov a organizácií boli
skoordinované a zahrnuté do podmienok rozhodnutia.
Ku konaniu boli doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia - 3 pare,
- záväzné stanovisko Mesta Trnava ako orgánu územného plánovania podľa § 6 ods. 2 písm. b) zákona č. 200/2022
Z. z. a dotknutého orgánu podľa § 140a ods. 4 stavebného zákona, zo dňa 25.04.2025 č. OÚRaK/42801-23698/2025/
Hn,
- stanoviská, vyjadrenia a súhlasy dotknutých orgánov.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli overené z výpisu z listu vlastníctva č. 5000, vyhotoveného cez portál
CSRÚ, www.oversi.gov.sk dňa 29.09.2025, a z kópie katastrálnej mapy vyhotovenej Okresným úradom Trnava,
katastrálnym odborom dňa 03.06.2025.
Stavebník preukázal, že má k pozemkom dotknutým výstavbou iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona,
ktoré ho oprávňuje uskutočniť na nich požadovanú stavbu:
Podľa § 20 ods. 1 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastník verejného vodovodu, vlastník
verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti
v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou, modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a
údržby verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie a ich pásiem ochrany, vodovodných a kanalizačných prípojok
vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do
31.03.2025, položka č. 60 písm. g) prílohy Sadzobník správnych poplatkov vo výške 1500,0 eur bol zaplatený
bankovým prevodom dňa 07.04.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Mesta Trnava a OÚ TT – ŠVS (https://cuet.slovensko.sk/,
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis). Za deň
doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia.. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná
vyhláška vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
8 / 8
.................................................
vyvesené dňa
(pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa
(pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka a Mesto Trnava (doručí sa osobne/poštou)
overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79  Piešťany, Slovenská republika
Mesto Trnava, Hlavná 1, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
PIPS SK s. r. o., Ing. Boris Pomothy, Mierová 30, 821 05 Bratislava-Ružinov
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
TT-IT, s.r.o., Trhová 2, Trnava
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
Yunex, s. r. o., Lamačská cesta 3/A, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trnave, Rybníkova, 917 00 Trnava
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová, Trnava
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.10.2025 08:05:05 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.10.2025 08:05:16 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/027449-0167250/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Miroslava Smutná
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
01.10.2025
Podpis a pečiatka: