Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „Výroba dosák z druhotných surovín - odpadov“ 
podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Výroba dosák z druhotných surovín - odpadov 
Miesto realizácie 
k. ú. Hrnčiarovce, pozemky s par. č. (C-KN): 2120/2, 
2120/4, 2123/1, 2123/2, 2123/5, 2124/6, 2137/2 
k. ú. Trnava, pozemky s par. č. (C-KN): 8598/116, 8598/94, 
8598/151, 
Predmet činnosti 
Účelom je vybudovanie prevádzky na zhodnocovanie 
zmesových odpadov recyklačnou technológiou LISA TECH 
formou 
mechanickej 
recyklácie 
na 
stavebný, 
resp. 
dekoratívny materiál vo forme plochých dosák. V rámci 
navrhovanej činnosti je možné zhodnocovať rôzne druhy 
odpadov, napr. aj ťažko recyklovateľné plastové odpady. 
Realizácia navrhovanej činnosti prispeje k plneniu Európskej 
zelenej dohody, ktorá požaduje, aby sa do roku 2030 
recyklovalo aspoň 55% plastových odpadov. Zároveň 
prispeje aj k prechodu na obehové hospodárstvo a k 
dekarbonizácii. Recykláciou zmesových odpadov budú 
vyrábané ploché dosky využiteľné hlavne v stavebníctve ako 
náhrada za debniace dosky a v oblasti dizajnu interiérov 
(primárne plastové a kovové materiály, napr. hliníkové 
materiály). 
Navrhovateľ 
DX Corp a. s., Pribinova 4, Bratislava - mestská časť 
Ružinov, 811 09, IČO: 52 851 478 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods.  1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom DX Corp a. s., Pribinova 4, Bratislava - mestská časť Ružinov, 811 
09, IČO: 52 851 478 dňa 12. 06. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
orgán štátnej správy odpadového hospodárstva 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať 
u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov podľa §97, ods. 1 
písm. c) v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (ďalej len „zákon o odpadoch“), 
e) Neuvádzame. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk. 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto 
zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho 
konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska 
zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda 
účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa 
§ 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe zámeru 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
Zverejnené: 18. 06. 2025