Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/001243-035
Nové Mesto nad
Váhom
10. 02. 2026
Rozhodnutie
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 3 a v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
„IBV TEMATÍNSKA“, navrhovateľa IBV Tematínska s.r.o., Námestie slobody 2122/22, 915 01 Nové Mesto nad
Váhom, IČO: 53 893 646, v zastúpení JM reality inžiniering s.r.o., Štúrova 572/10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom,
IČO: 53 086 341 takto:
Navrhovaná činnosť „IBV TEMATÍNSKA“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť „IBV
TEMATÍNSKA“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie alebo predídenie významným nepriaznivým vplyvom
na životné prostredie:
1. Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd,
musia byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou,
ktorú stavebník predloží príslušnému všeobecnému stavebnému úradu pri kolaudácii stavby.
2. Navrhovateľ je povinný zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd pri nakladaní s látkami škodiacim vodám. Zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak,
aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd. Pri manipulácii,
resp. skladovaní s látkami škodiacim vodám, v prípade havarijného úniku na okamžitú sanáciu použiť dostatočné
množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do vodotesných nádob a odovzdať
oprávnenej osobe na likvidáciu.
3. Počas prevádzky, pri manipulácii, resp. skladovaní s látkami škodiacimi vodám, v prípade havarijného úniku na
okamžitú sanáciu použiť dostatočné množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do
vodotesných nádob a odovzdať oprávnenej osobe na likvidáciu.
2 / 40
4. Na stavebnom pozemku zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín a drevín. Založiť
biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice
bez obsahu inváznych druhov rastlín, určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku.
5. Na vyrovnávanie nezastavanej časti pozemku po ukončení stavby prioritne použiť zeminu z miesta výkopov bez
výskytu inváznych nepôvodných druhov rastlín.
6. Počas výkopových prác budú zabezpečené výkopy voči prístupu živočíchov, pre ktoré môžu fungovať ako zemná
pasca.
7. Stavebné práce vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu a ničeniu drevín, nachádzajúcich sa v riešenom území.
8. Na disponibilných plochách v záujmovom území realizovať sadové úpravy, uprednostniť geograficky pôvodné a
tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy.
9. Na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
10. Navrhovanú činnosť bude možné realizovať až po vybudovaní cestného napojenia lokality cez križovatku na
cestu II/504.
11. Navrhovateľ je povinný vybudovať protihlukovú stenu pozdĺž severozápadného okraja predĺženia Tematínskej
ulice.
12. Pri preprave, skladovaní a skládkovaní prašných materiálov materiál zakryť, ak nie je prašnosť obmedzená
dostatočnou vlhkosťou prepravovaného materiálu.
13. Počas výstavby dopravné cesty a manipulačné plochy z dôvodu zamedzenia resuspenzie prachových častíc do
ovzdušia vplyvom prejazdu pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov.
14. Stavebno-technické riešenie navrhovanej činnosti zabezpečiť v súlade s regulatívmi funkčného využitia územia
a regulatívmi hmotno-priestorovej štruktúry Územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom za dodržania indexu
zastavanosti a podielu zelene záväzných regulatívov vrátane dodržania špecifických záväzných regulatívov jeho
záväznej časti.
Odôvodnenie
Dňa 24.10.2025 bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený
v elektronickej podobe zámer „IBV TEMATÍNSKA“ na vykonanie zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č.
24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom
v časovej verzii od 24.10.2025 do 31.10.2025 (ďalej len „zákon o posudzovaní do 31.10.2025“). Súčasťou zámeru
bola Akustická štúdia č. 25-089-s, ktorú vypracoval EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., 956 12 Presľany 565, Ing.
Vladimír Plaskoň v mesiaci október 2025. Prílohou zámeru bolo splnomocnenie na zastupovanie navrhovateľa -
splnomocniteľa IBV Tematínska s.r.o., Námestie slobody 2122/22, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 53 893
646 splnomocnencom JM reality inžiniering s.r.o., Štúrova 572/10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 53 086
341 zo dňa 02.09.2025.
Podľa § 18 ods. 2 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
a) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti A, ktorá je realizovaná výhradne alebo najmä na účel rozvoja a
testovania nových metód alebo výrobkov, ktoré nie sú používané viac ako dva roky,
b) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B,
c) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti A, ktorá nie je zmenou podľa odseku 1 písm. d), ak ide
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie,
d) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú
alebo v štádiu realizácie.
Navrhovaná činnosť „IBV TEMATÍNSKA“ je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do 31.10.2025
nasledovne:
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, Časť B
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 2. Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane,
Časť B
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní do 31.10.2025 na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
3 / 40
Podľa § 29 ods. 1 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2,
navrhovateľ je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu
písomne v listinnej podobe a v elektronickej podobe
a) zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť, alebo
b) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracované podľa prílohy č. 8a, ak má byť predmetom zisťovacieho
konania zmena navrhovanej činnosti.
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o
zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.
Po preštudovaní doručeného zámeru v elektronickej podobe Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) zistil, že elektronická podoba zámeru neobsahuje
náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní do 31.10.2025 a elektronická podoba nie je vypracovaná
v súlade s požiadavkami Nariadenia Európskeho parlamentu a rady /EÚ/ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov; zámer zároveň nebol predložený v listinnej podobe.
Zákonom č. 269/2025 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú
niektoré zákony, účinným od 01.11.2025, bol zmenený zákon o posudzovaní do 31.10.2025, zmena sa týkala okrem
iného aj ustanovení § 29. V § 29 sa za odsek 1 vložil nový odsek 2, ktorý znie: „(2) Zámer alebo oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti, ktoré nemá potrebné náležitosti podľa predchádzajúceho odseku, vráti príslušný orgán
do siedmich pracovných dní navrhovateľovi na doplnenie a určí rozsah a lehotu jeho doplnenia.“. Doterajšie odseky
2 až 20 sa označujú ako odseky 3 až 21. V dôsledku tejto zmeny došlo aj k zmenám v znení odsekov 4 - 9. Ďalšou
významnou zmenou bolo, že v § 29 odseky 16 až 18 nadobudli nové znenie:
„(16) Ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí
právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo
jej zmeny podľa osobitných predpisov.25b)
(17) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktoré príslušný orgán rozhodol, že
sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá
uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej zmeny a opatrenia, ktorými
sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie. Záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
(18) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania sa vyhotovuje v elektronickej podobe, príslušný orgán postupuje
podľa osobitného predpisu.25a) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v prípade, že sa vyhotovuje v písomnej
podobe, musí obsahovať úradnú pečiatku a podpis s uvedením mena, priezviska a funkcie oprávnenej osoby.“.
Podľa § 65ib zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“), Prechodné ustanovenie k úpravám
účinným od 1. novembra 2025, konania pre osobitné prevádzky podľa osobitného predpisu,33) ktoré boli začaté
a právoplatne neukončené do 31. októbra 2025, sa dokončia podľa tohto zákona v znení účinnom v čase začatia
konania.
(33) § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. v znení zákona č. 269/2025 Z. z.)
Podľa § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o IPKZ“), osobitná prevádzka
je prevádzka alebo zariadenie na výrobu elektriny z obnoviteľného zdroja energie podľa osobitného predpisu 7a)
4 / 40
okrem vodnej energie a prevádzok uvedených v prílohe č. 1. V prílohe č. 1 k zákonu IPKZ je uvedený zoznam
priemyselných činností.
Ustanovenie § 65ib zákona o posudzovaní jednoznačne vymedzuje konania, ktoré sa dokončia podľa zákona o
posudzovaní v znení účinnom v čase začatia konania, takto sa dokončia len konania pre osobitné prevádzky podľa
osobitného predpisu, a to v zmysle § 2 písm. r) zákona IPKZ, ktoré boli začaté a právoplatne neukončené do
31.10.2025. Navrhovaná činnosť, ktorej predmetom je výstavba technickej a dopravnej infraštruktúry pre následnú
výstavbu pozemných stavieb nepatrí medzi osobitné prevádzky podľa zákona IPKZ, preto okresný úrad ďalej
pokračoval v zisťovacom konaní podľa platného znenia zákona o posudzovaní za účelom vydania záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania.
Na základe výzvy okresného úradu číslo OU-NM-OSZP-2025/019032-002 zo dňa 28.10.2025 bol dňa 11.11.2025 v
listinnej podobe a v elektronickej podobe predložený zámer, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákonu
o posudzovaní.
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán zároveň určí termín
ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia lehoty podľa odseku
4, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa.
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote 21 dní
od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 4, v ktorom sa vyjadria, či
navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v
písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním
ústneho pojednávania.
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa odseku 5 prvej vety doručené stanoviská od
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada
sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad na základe zámeru, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákona o posudzovaní, postupoval
v zisťovacom konaní podľa § 29 citovaného zákona nasledovne:
Okresný úrad upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/019032-005 zo dňa 18.11.2025 o tom, že dňom
doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a podľa § 29 ods. 4 citovaného zákona
zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej lehote. Okresný úrad
zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad ďalej uvedeným listom
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Doručenie je vykázané doručenkami.
Okresný úrad dňa 18.11.2025 zverejnil zámer v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia
SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/detail/ibv-tematinska.
5 / 40
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle na adrese http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom a
na úradnej tabuli Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, ktorá je verejne prístupná verejnosti, okresný úrad
zároveň podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní informoval verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec Nové Mesto nad Váhom, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zverejnila informáciu
pre verejnosť na svojom webovom sídle dňa 25.11.2025 a stále trvá.
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní posledná veta na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská
najneskôr tri dni pred konaním ústneho pojednávania.
Dňa 05.12.2025 bola na okresný úrad elektronicky doručená žiadosť navrhovateľa o zaslanie stanovísk, ktoré boli
doručené okresnému úradu podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní k zámeru „IBV TEMATÍNSKA“. Termín
ústneho pojednávania bol okresným úradom určený na 16.12.2025. Nakoľko bola splnená zákonná požiadavka
uvedená v § 29 ods. 5 citovaného zákona, okresný úrad požadované písomné stanoviská doručil navrhovateľovi
listom číslo OU-NM-OSZP-2025/019032-023 zo dňa 11.12.2025. Doručenie je vykázané doručenkami
Navrhovateľ dňa 04.12.2025 doručil na okresný úrad v elektronickej podobe dokument Akustická štúdia č. 25-089-
s (2. revízia), ktorú vypracoval EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., 956 12 Presľany 565, Ing. Vladimír Plaskoň v
mesiaci november 2025, ktorou nahradila pôvodne predloženú akustickú štúdiu z mesiaca október 2025 z dôvodu
potreby aktualizácie výpočtu na základe nových noriem. Listinné vyhotovenie akustickej štúdie doplnil navrhovateľ
dňa 08.12.2025.
Okresný úrad dňa 08.12.2025 zverejnil prepracovaný dokument Akustická štúdia č. 25-089-s (2. revízia) v
centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/
detail/ibv-tematinska.
Navrhovateľ dňa 15.12.2025 doručil na okresný úrad v elektronickej podobe dokument Dodatok č. 1 k akustickej
štúdii 25-089-s/2, ktorú vypracoval EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., 956 12 Presľany 565, Ing. Vladimír Plaskoň
v mesiaci december 2025. Dodatok č. 1 k akustickej štúdii bol spracovaný z dôvodu plánovaného prepojenia ulíc
Tematínska a Čachtická a z dôvodu dopracovania posúdenia zástavby radových rodinných domov vo východnom
cípe riešeného územia navrhovanej IBV, ktoré pôvodná akustická štúdia nezohľadňovala. Listinné vyhotovenie
akustickej štúdie doplnil navrhovateľ dňa 16.12.2025.
Navrhovateľ dňa 16.12.2025 doručil na okresný úrad v listinnej podobe Hydrogeologický posudok, ktorý
vypracoval Mgr. Matej Červeňan osoba odborne spôsobilá na hydrogeologický prieskum v mesiaci december 2025.
Hydrogeologický posudok bol spracovaný za účelom posúdenia možnosti vsaku dažďových vôd pre navrhovanú
činnosť a posúdenie možnosti ovplyvnenia zavážania lomu Zongor – dobývací priestor Nové Mesto nad Váhom. V
elektronickej podobe hydrogeologický posudok doplnil navrhovateľ dňa 16.12.2025.
Okresný úrad dňa 18.12.2025 zverejnil Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 25-089-s a hydrogeologický posudok v
centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/
detail/ibv-tematinska.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na okresnom úrade dňa 16.12.2025. Ústneho pojednávania sa zúčastnil zástupca
navrhovateľa, zástupca dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať a zástupca okresného
úradu.
Okresný úrad na ústnom pojednávaní prítomných poučil, že pokiaľ doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods.
5 zákona o posudzovaní, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto ústnom pojednávaní,
inak sa na ne neprihliada, ďalej že predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky
a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa
neprihliada. Okresný úrad ďalej prítomných poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť realizovať, majú právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy,
odpisy a dostať kópie spisu.
6 / 40
Na ústnom pojednávaní prítomný zástupca navrhovateľa predstavil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní v zákonom určenej lehote doručených
10 stanovísk a podľa § 29 ods. 6 citovaného zákona bolo doručené 1 nevyžiadné stanovisko. V rámci ústneho
pojednávania okresný úrad prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v zisťovacom konaní v zákonom
určenej lehote. Zástupca navrhovateľa podal vysvetlenia na otázky okresného úradu a na požiadavky vyplývajúce
z doručených stanovísk. Vysvetlené bolo aj účastníctvo v predmetnom zisťovacom konaní, týkajúce sa dotknutej
verejnosti, konkrétne Združenia domových samospráv, ktoré síce doručilo na okresný úrad nevyžiadané stanovisko,
napriek tomu mu nevzniká podľa zákona o posudzovaní, novely platnej od 01.01.2025, nárok na účastníctvo v
zisťovacom konaní. Jedná sa o administratívny odborný proces. Okresný úrad vysvetlil práva a povinnosti okresného
úradu vo vzťahu k Združeniu domových samospráv, vyplývajúce zo zákona o posudzovaní.
Následne boli prítomní na ústnom pojednávaní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru:
1. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom (OORHZ-
NM1-2025/000812-002 zo dňa 19.11.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi dotknutý orgán nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o
posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/020119-002 zo dňa 25.11.2025) z hľadiska ochrany vodných pomerov dotknutý orgán súhlasí za
podmienok, cit.:
- Ak to z hydrogeologického hľadiska bude možné, dotknutý orgán požaduje, aby dažďové vody z navrhovaných
komunikácií vybudovaných v rámci navrhovanej IBV boli zadržiavané v danom území (odvádzané do podzemných
vôd - vsakov).
- Stavebník k napojeniu navrhovanej lokality na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu doloží k vydaniu územného
rozhodnutia a stavebného povolenia okrem iného súhlasné stanovisko vlastníka a prevádzkovateľa verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie.
- Dotknutý orgán upozorňuje, že v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach podmienkou pre
vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej
stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného osvedčenia je
zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom
verejného práva.
- Stavebník pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere požiada tunajší úrad o vydanie súhlasu podľa § 27 ods. 1
písm. c) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení pre objekt: Miestnej komunikácie a Trafostanice.
- Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd musia
byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou, ktorú
stavebník predloží príslušnému všeobecnému stavebnému úradu pri kolaudácii stavby.
- Počas výstavby vyššie uvedenej stavby je stavebník povinný stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd.
- Stavebník je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
- V zmysle § 26 ods. 3 vodného zákona ak je vodná stavba súčasťou súboru stavieb a k hlavnej stavbe je
príslušný na konanie o stavebnom zámere iný stavebný úrad, orgán štátnej vodnej správy má v takomto konaní
postavenie dotknutého orgánu a o stavebnom zámere vodnej stavby koná stavebný úrad príslušný na konanie o
stavebnom zámere hlavnej stavby; to platí aj, ak ide o stavby a stavebné úpravy, pri ktorých postačuje ohlásenie
7 / 40
podľa Stavebného zákona. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti vodné stavby navrhované v rámci IBV
TEMATÍNSKA" v k. ú. Nové Mesto nad Váhom povolí príslušný všeobecný stavebný úrad.
V prípade dodržania požadovaných podmienok dotknutý orgán nepožaduje, aby sa uskutočnil proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Navrhovateľ na
ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 spresnil, že navrhovaná činnosť bude povolená v zmysle zákona č. 25/2025
Z.z. Stavebný zákon. Dotknutý orgán upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na
úseku ochrany vôd a verejných vodovodov a kanalizácií pre stavebníka – navrhovateľa v projektovej príprave a
povoľovacom procese navrhovanej činnosti. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných
právnych predpisov na úseku vôd a verejných vodovodov a kanalizácií, je navrhovateľ povinný v zmysle
príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp.
elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Vzhľadom na
hydrogeologické posúdenie riešeného územia sa so vsakovacími objektmi v rámci odvedenia dažďových vôd zo
spevnených plôch v rámci navrhovanej činnosti neuvažuje. Dažďové vody zo striech a spevnených plôch rodinných
domov v nasledujúcej výstavbe bude riešené vo forme vsaku, to však nie je predmetom tejto navrhovanej činnosti.
Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné
požiadavky do bodu 1, 2, 3, 4.
3. Dopravný úrad (31096/2025/ROP-002/90176 zo dňa 26.11.2025) ospravedlnil neprítomnosť na ústnom
pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných pracovných úloh a zároveň z hľadiska záujmov civilného letectva
oznámil, že v riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie
a že z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
4. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/020113-002 zo dňa 27.11.2025) z hľadiska ochrany prírody a krajiny dotknutý orgán určil nasledovné
podmienky vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie
záujmov ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania, cit.:
- zneškodnenie inváznych nepôvodných druhov rastlín; pri výskyte inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých
pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade s § 3 ods. 1 a 2 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č.
2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby
odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, založiť biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych
nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice bez obsahu inváznych druhov rastlín určenú na ďalšie
použitie na stavebnom pozemku, na vyrovnávanie nezastavanej časti pozemku po ukončení stavby bude prioritne
použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu inváznych nepôvodných druhov rastlín
- výrub drevín realizovať za podmienok ustanovených v § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny
- ochrana drevín rastúcich mimo lesa podľa STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie
- zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže fungovať ako zemná pasca
- realizovať výsadbu podľa projektu sadových úprav pri rešpektovaní urbanistickej koncepcie platnej
územnoplánovacej dokumentácie Územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom v znení jeho zmien a doplnkov
za dodržania indexu zastavanosti a podielu zelene záväzných regulatívov vrátane dodržania špecifických záväzných
regulatívov jeho záväznej časti, navrhovateľ zabezpečí rozšírenie zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia
prepojením urbanizovaného prostredia s okolitou krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na disponibilných
plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku
budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy s
pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou
sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v
žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č.
1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich
8 / 40
obavy SR a zaradené do Zoznamu nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, ktoré je podľa § 2 ods.
1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať; v prípade
použitia chránených druhov rastlín na sadovnícku úpravu navrhovateľ preukáže pôvod ich nadobudnutia na žiadosť
orgánu ochrany prírody a krajiny a bude viesť evidenciu chránených rastlín podľa § 41 a § 42 zákona č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov; na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude
použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom charakteristickým pre dotknutú lokalitu, výsadbu na
parkoviskách pre osobné automobily navrhnúť v rozsahu na 5 parkovacích miest 1 ks dreviny so široko rozloženou
korunou, alebo guľatou s minimálnym priemerom 5 m a podchodnou výškou minimálne 2 m; výsadbu riešiť nielen
na okrajoch, ale aj medzi jednotlivými státiami alebo v súvislom páse pozdĺž parkovacích miest
- zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny nových sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva
životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010
Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
- zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia proti
šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny a pre
stavebníka – navrhovateľa. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov
na úseku ochrany prírody a krajiny, je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a
preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Relevantné požiadavky okresný úrad zahrnul do opatrení na
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia do bodu 5, 6, 7, 8, 9.
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/020115-002 zo dňa 27.11.2025) z hľadiska ochrany pred povodňami dotknutý orgán nemá pripomienky
a navrhovanú činnosť podľa predloženého zámeru nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
6. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/020118-002 zo dňa 01.12.2025) ospravedlnil neprítomnosť na ústnom pojednávaní a uviedol, že
z hľadiska sledovania záujmov štátnej správy odpadového hospodárstva dotknutý orgán si neuplatňuje žiadne
pripomienky a požiadavky a ďalšie posudzovanie zámeru nepožaduje. Dotknutý orgán v stanovisku upozornil,
že v Zámere navrhovanej činnosti pod Bodom III. - Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia
dotknutého územia, najmä na stranách 53 až 55 nie je zahrnutá navrhovateľom možná ekologická záťaž plynúca z
Rozhodnutia o povolení banskej činnosti – likvidácia lomu Zongor, v dobývacom priestore Nové Mesto nad Váhom
číslo 25-1469-2019 zo dňa 08.07.2019 a to v súvislosti so Zmluvou o nájme pozemkov zo dňa 07.12.2018 medzi
SLOVITRANS, s.r.o., Čachtická 7, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a Technické služby mesta Nové Mesto nad
Váhom, Banská 6279/1, 915 01 Nové Mesto nad Váhom. Existujúca banská činnosť by mohla predstavovať do
budúcna možný priamy alebo nepriamy vplyv na životné prostredie vrátane vplyvu na zdravie ľudí, flóru, faunu,
biodiverzitu, pôdu, klímu, ovzdušie, vodu, krajinu, prírodné lokality, hmotný majetok, kultúrne dedičstvo a vzájomné
pôsobenie medzi týmito faktormi. Dotknutý orgán preto okresnému úradu odporúča právne sa vysporiadať s možnou
ekologickou záťažou v rámci prebiehajúceho zisťovacieho konania, ktorou sa navrhovateľ v predloženom zámere
nezaoberal. Listiny tvoria prílohu stanoviska číslo OU-NM-OSZP-2025/020118-002 zo dňa 01.12.2025.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu z hľadiska odpadového hospodárstva
na vedomie. Nakoľko dotknutý orgán upozornil na možný priamy alebo nepriamy vplyv na životné prostredie
vrátane vplyvu na zdravie ľudí, flóru, faunu, biodiverzitu, pôdu, klímu, ovzdušie, vodu, krajinu, prírodné lokality,
hmotný majetok, kultúrne dedičstvo a vzájomné pôsobenie medzi týmito faktormi v súvislosti s povolením banskej
činnosti v lokalite „Lom Zongor- dobývací priestor Nové Mesto nad Váhom“, kde dochádza k jeho zavážaniu
stavebným odpadom a navrhovanou činnosťou mohli byť dotknuté aj záujmy na úseku štátnej banskej správy,
okresný úrad zámer navrhovanej činnosti listom číslo OU-NM-OSZP-2025/019032-018 zo dňa 08.12.2025 zaslal na
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici na zaujatie stanoviska. Dotknutý orgán doručil na okresný úrad nasledovné
stanovisko:
9 / 40
7. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (OBUBB_2905-5054/2025-1 zo dňa 10.12.2025) neeviduje štátom
chránené záujmy v katastrálnom území Nové Mesto nad Váhom na pozemkoch, na ktorých sa má navrhovaná činnosť
realizovať. Dotknutý orgán nemá námietky k zámeru pod podmienkou, že nebude riešiť kvalitu bývania na základe
povolenej banskej činnosti v blízkosti dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil, že na základe povolenej banskej činnosti v blízkosti dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom
nebude riešiť kvalitu bývania. Dotknutý orgán si neuplatnil požiadavku vypracovať hydrogeologické posúdenie
zamerané na posúdenie možnosti ovplyvnenia lokality navrhovanej činnosti v súvislosti so zavážaním lomu Zongor
– dobývací priestor Nové Mesto nad Váhom.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (OU-NM-
OCDPK-2025/020320-002 zo dňa 02.12.2025) dotknutý orgán z hľadiska dopravy a cestného hospodárstva súhlasí
so stavbou a zámerom stavby IBV Tematínska Nové Mesto nad Váhom, nakoľko bude aj povolené navrhované
napojenie cez križovatku na cestu II/504.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Napojenie navrhovanej
lokality na cestu II/504 bude predmetom samostatného povoľujúceho konania, vedeného príslušným cestným
správnym orgánom. Navrhovanú činnosť bude možné realizovať až po vybudovaní cestného napojenia lokality na
cestu II/504, preto uvedenú požiadavku okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia do bodu 10.
9. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania (32379/2025/SSP/104760 zo dňa
02.12.2025) rezortný orgán má v rámci navrhovanej činnosti nasledovné pripomienky a požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, atď.) je potrebné
navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že od 01.04.2024 vstúpili do
platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia pozemných
komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73 6110
(Projektovanie miestnych ciest);
- žiadame predložiť opatrenia minimalizujúce negatívny dopad stavebnej činnosti (dovoz materiálu, odvoz odpadu)
na cestné komunikácie, vrátane harmonogramu a organizácie výstavby s prihliadnutím na dopravné zaťaženie
lokality;
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť
nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov;
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov
dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií nebude možné
uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie
známe.
Rezortný orgán súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti podľa
zákona o posudzovaní po uskutočnení zisťovacieho konania za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. Rezortný orgán
upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na úseku dopravy. Zákonné požiadavky, ktoré
navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku dopravy, je navrhovateľ povinný v zmysle
príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp.
elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Navrhovateľ na
ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 uviedol, že doloží v zmysle požiadavky opatrenia minimalizujúce negatívny
dopad stavebnej činnosti (dovoz materiálu, odvoz odpadu) na cestné komunikácie, vrátane harmonogramu a
organizácie výstavby s prihliadnutím na dopravné zaťaženie lokality. Nepriaznivé vplyvy z dopravy na navrhovanú
činnosť boli spracované v Akustickej štúdii č. 25-089-s/2 z mesiaca november 2025 v znení Dodatku č. 1 z mesiaca
december 2025. Opatrenia pred negatívnymi účinkami vplyvu dopravy okresný úrad zahrnul do bodu 11.
10 / 40
10. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/020120-002 zo dňa 11.12.2025) z hľadiska sledovania záujmov štátnej správy na úseku ochrany
ovzdušia v rámci realizácie navrhovanej činnosti možno počítať s dočasným a lokálnym obmedzením kvality
ovzdušia, ktoré bude mať súvis hlavne v rámci etapy výstavby. Hlavné zdroje znečistenia ovzdušia budú v tomto
čase nasledovné:
- automobilová doprava nákladných vozidiel, ktoré budú zabezpečovať dovoz materiálov a odvoz odpadu,
- emisná činnosť mobilných stavebných mechanizmov (napr. rýpadlá, nakladače, valce),
- prašnosť vznikajúca pri výkopových prácach,
- prípadne difúzne emisie zo skladovania a manipulácie so sypkými materiálmi.
Najvýraznejšie emisie tuhých znečisťujúcich látok sa predpokladajú v počiatočnej fáze výstavby, kedy sa realizujú
zemné práce, skrývky a úpravy terénu. V prípade nepriaznivých meteorologických podmienok (dlhodobo suché
počasie, vietor) môže dôjsť k dočasnému zvýšeniu prašnosti, najmä v okolí staveniska a pozdĺž prístupových
komunikácií. Tieto vplyvy budú však časovo limitované, nepravidelné, vratné a ich intenzita bude klesať so
vzdialenosťou od zdroja. Ich minimalizácia bude zabezpečená prostredníctvom organizačných a technicko-
operačných opatrení, ako je pravidelné zavlažovanie komunikácií, obmedzenie pohybu mechanizmov mimo
vyhradených trás, prekrytie sypkých materiálov a údržba vozidiel v súlade s emisnými normami.
Po ukončení výstavby a začatí užívania stavieb, t. j. v prevádzkovej fáze, sa nepredpokladá vznik stacionárnych
zdrojov znečistenia ovzdušia.
Za jediný relevantný zdroj znečisťovania ovzdušia počas prevádzky možno považovať výfukové plyny z mobilných
zdrojov – osobných motorových vozidiel obyvateľov, ktoré budú využívané na individuálnu dopravu.
Pri umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia a ich prevádzke voči plánovanému využitiu územia je potrebné
dodržiavať odporúčané odstupové vzdialenosti a požiadavky na zabezpečenie rozptylu znečisťujúcich látok
ustanovených vykonávacím predpisom podľa § 62 písm. f) zákona č.146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, najmä ak ide o umiestnenie zdrojov znečisťovania ovzdušia v obytnom území alebo
zmiešanom území mesta/obce alebo v záujmovom území priľahlom intravilánu obce, a naopak.
V okolí navrhovanej činnosti sa nachádza stredný zdroj znečisťovania ovzdušia kategorizovaný v zmysle Prílohy č.
1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia nasledovne:
3.13.2. Priemyselná výroba betónu, malty alebo iných stavebných materiálov s projektovanou výrobnou kapacitou
v m3/h ≥ 10.
Pre predmetnú kategorizáciu zdroja znečisťovania ovzdušia je uvedená odstupová vzdialenosť minimálne 300
m podľa prahovej kapacity, kategórie zdroja a činnosti. Navrhovaná činnosť sa nachádza vo vzdialenosti nad
300 metrov od umiestneného jestvujúceho stredného zdroja znečisťovania ovzdušia, správny orgán v tejto veci
nemá k navrhovanej činnosti pripomienky. Dotknutý orgán uplatňuje záujmy ochrany ovzdušia s cieľom udržania
alebo zlepšenia kvality ovzdušia v posudzovanej lokalite. Najvýraznejšie emisie tuhých znečisťujúcich látok sa
predpokladajú v počiatočnej fáze výstavby, kedy sa realizujú zemné práce, skrývky a úpravy terénu a taktiež
výfukové plyny z mobilných zdrojov predovšetkým nákladných automobilov. Následný vplyv emisií bude však
časovo obmedzený v rámci realizácie výstavby.
V danom prípade bude potrebné:
- počas výkopových prác a úpravách terénu bude realizátor prác povinný zabezpečiť v primeranom rozsahu
dodržiavanie všeobecných technických požiadaviek a všeobecných podmienok prevádzkovania zdrojov emitujúcich
tuhé znečisťujúce látky v súlade s Prílohou č. 3, časť II., bod 1. vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z., o požiadavkách
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia ich v čo najväčšej miere obmedzovať,
- v prípade prepravy prašných materiálov musí byť prepravovaný materiál zakrytý, ak nie je prašnosť obmedzená
dostatočnou vlhkosťou prepravovaného materiálu,
- dopravné cesty a manipulačné plochy bude potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na
zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania,
- pri skladovaní a skládkovaní prašných materiálov bude potrebné vykonať opatrenia, ako napríklad zakryť povrch
skladovaných a skládkovaných prašných materiálov, udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu uskladnených prašných
materiálov a pod.
- nákladné automobily bude potrebné udržiavať v bezchybnom technickom a emisnom stave.
Z hľadiska vykurovania a užívania stavieb t.j. v prevádzkovej fáze, navrhovateľ nepredpokladá vznik stacionárnych
zdrojov znečisťovania ovzdušia. Vykurovanie navrhovaných stavieb bude riešené využitím elektrickej energie, bez
produkovania emisií do okolitého ovzdušia. Navrhované riešenie požadujeme zachovať, nakoľko pri počte 116
plánovaných stavieb v danom území je nežiaduce umiestniť vykurovacie zariadenia na kvapalné, tuhé palivá a palivá
vyrobené z odpadov.
11 / 40
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na úseku ochrany ovzdušia a pre stavebníka
– navrhovateľa. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku
ochrany ovzdušia, je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené
medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 spresnil, že v zámere na str. 74
spracovateľ zámeru uviedol, že navrhovateľ nepredpokladá vznik stacionárnych zdrojov znečisťovania ovzdušia.
Navrhovateľ tým mal na mysli navrhovanú činnosť a nie následnú výstavbu rodinných domov, tzn. nevylúčil vznik
malých zdrojov znečisťovania ovzdušia v rodinných domoch. Relevantné požiadavky okresný úrad zahrnul do
opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia do bodu 12, 13.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní doručené 1 nevyžiadané stanovisko
- Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, (e -mail zo dňa 27.11.2025 doručený
ako e-podanie dňa 27.11.2025). Združeniu domových samospráv (ZDS) vyplýva v zmysle § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie.
Pisateľ vo svojom stanovisku v skrátenom znení uvádza:
1. Žiada kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom v
zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní, a to porovnaním predpokladaných
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich
porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov chrániacich
životné prostredie alebo jeho zložky.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad stanovisko ZDS berie na vedomie. Podľa § 12 ods. 1 zákona č. 17/1992
Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov: „Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú
medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania
tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného
prostredia.“ Podľa § 12 ods. 1 citovaného zákona „Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné
kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností.“ Okresný úrad uvádza, že v zámere
navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky na výstupy vrátane jednotlivých
bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene vplyvov kumulatívnych a
synergických. V zámere navrhovanej činnosti v časti IV.10 sú navrhnuté opatrenia na zmiernenie predpokladaných
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad má za to, že vplyvy navrhovanej
činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a pohodu a zdravie obyvateľstva boli vyhodnotené dostatočne.
2. ZDS žiada preto o informácie o tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať, nakoľko sa rozhoduje na základe
kritérií podľa prílohy č. 10 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v
technických jednotkách je výslovne jedným z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami
sú vplyvy na vody (regulované napr. vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane
či nariadením o dobrom stave vôd), vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na
technickú infraštruktúru (regulované napr. cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom
o vodovodoch a kanalizáciách a pod.), vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a
jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy
na pohodu a nerušenosť bývania (regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Vyjadrenie okresného úradu: Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a jej začlenenie do krajiny
prostredníctvom nových plôch zelene je predpoklad, že navrhovaná činnosť nebude mať významný dlhodobý
nepriaznivý vplyvu na životné prostredie alebo zdravie obyvateľstva v kumulácii s inými činnosťami. Naopak je
predpoklad pozitívneho dopadu navrhovanej činnosti v oblasti následného využitia územia vytvorením nových
podmienok na bývanie (rodinné domy), občianskej vybavenosti, vrátane súvisiaceho technického vybavenia
(dopravná a technická infraštruktúra), či vytvorením nových plôch zelene. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z
ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré
by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v riešenom území.
12 / 40
b) Účelom zisťovacieho konania podľa § 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
Povinnosťou navrhovateľa je podľa § 17 ods. 1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo
pri zdroji, predchádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé
dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný. Zmierňujúce opatrenia
boli v zámere určené nedostatočne.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad k uvedenej pripomienke uvádza, že opatrenia na zmiernenie
predpokladaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti sú uvedené v bode IV.10. na str. 92 - 95 zámeru
navrhovanej činnosti. Okresný úrad považuje navrhnuté opatrenia za dostatočné a adresné. ZDS neuviedlo, z akého
dôvodu považuje navrhované opatrenia za nedostatočné a aké opatrenia navrhuje doplniť.
2. ZDS žiada, aby rozhodnutie zo zisťovacieho konania obsahovalo nielen netechnické zhrnutie, ale aj technické
a merateľne overiteľné informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti tak, aby sa dalo overiť, že ide o prípustnú
navrhovanú činnosť v zmysle osobitných právnych predpisov.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní výsledkom zisťovacieho konania je
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je rozhodnutie o tom,
či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov podľa tohto zákona. Záväzné
stanovisko je individuálny právny akt, ktorý určuje práva a povinnosti jeho adresátom. Záväzné stanovisko teda
musí byť formulované jasne, prehľadne a zrozumiteľne. Podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní ak príslušný
orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania určí, že navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania uvedie hlavné dôvody požadovania
takéhoto posúdenia. Prílohou záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania je určený rozsah hodnotenia podľa § 23
ods. 5. Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán
rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre
ktoré príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s
odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej
zmeny a opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
V zmysle uvedeného právneho ustanovenia obsahom záväzného stanoviska sú - hlavné dôvody, pre ktoré príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, - odkaz na príslušné
kritéria uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, na základe ktorých príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť
alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, - vlastnosti projektu alebo plánované opatrenia, na základe
ktorých príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona.
Okresný úrad vydáva toto záväzné stanovisko podľa § 29 ods. 11 a § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní.
13 / 40
3.a) ZDS žiada identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou
ako vysvetlenie, akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. ďalej žiada identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou, ako aj vysvetlenie, akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad konštatuje, že zo str. 23, 86 zámeru navrhovanej činnosti vyplýva,
že navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadnych prvkov územného systému ekologickej stability, ani ekologicko
významných prvkov krajiny. Navrhovaná činnosť nezasahuje do trasy biokoridorov ani do plochy biocentier. V
súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá nepriaznivý vplyv na krajinu, jej scenériu ani na
prvky Územného systému ekologickej stability (ÚSES). Dotknuté územie priamo nezasahuje do siete prvkov a
interakčných línií štruktúry ekologickej stability, a teda žiadneho prvku ÚSES, preto nebolo potrebné navrhovať v
tomto smere opatrenia.
3.b) ZDS žiada informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiada vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub,
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny; ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiada vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie okresného úradu: V zámere navrhovanej činnosti je uvedené, že v rámci prípravy územia a stavebných
prác nie je výrub drevín vylúčený, ten však bude minimalizovaný za účelom len prípravy územia výstavby tak, aby
bol zabezpečený bezpečný pohyb pracovníkov výstavby a mechanizmov. Zásah do trávnatých alebo krovinatých
vegetácií, ktoré by mohli tvoriť hniezdne alebo úkrytové biotopy pre voľne žijúce živočíchy, sa nepredpokladá.
Celé územie realizácie zámeru je bez ekologicky významnej vegetácie a neslúži ako biokoridor ani ako územie s
ekologickými funkciami z hľadiska migrácie, reprodukcie alebo obživy fauny. Prípadný nevyhnutný výrub drevín
pri realizácii navrhovanej činnosti bude predmetom samostatného povoľujúceho konania podľa zákona č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a bude vykonaný výlučne vtedy, ak by mohlo
dôjsť ku kolízii s objektmi pozemných komunikácií a inžinierskych sietí, prípadne na zabezpečenie bezpečnosti
obyvateľov a návštevníkov dotknutého územia. V rámci budovania IBV budú vykonávané aj sadové úpravy
verejných priestranstiev. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 uviedol, že v lokalite budú navrhnuté
zóny pre zeleň v rámci detských ihrísk a workoutových ihrísk, v prípade vonkajších parkovacích státí budú sadové
úpravy riešené až v rámci samostatných povoľujúcich konaní jednotlivých objektov rodinných domov, ktoré nie
sú predmetom navrhovanej činnosti. Projekt sadových úprav v riešenom území bude predmetom nasledujúceho
povoľovacieho konania a bude riešený v projektovej dokumentácii v rámci samostatného povoľovacieho konania
Počas prevádzky sa pôdne prostredie bude využívať v režime súkromných záhrad, ktoré budú obhospodarované
individuálnymi vlastníkmi tradičnými agrotechnickými spôsobmi, t. j. výsadbou záhradných rastlín, trávnikov,
okrasnej zelene.
3.c) ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja; v tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov, vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou; je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie okresného úradu: Vplyvy na nadradenú infraštruktúru sú vyhodnotené zámere navrhovanej činnosti, a
to nasledovne:
Zásobovanie vodou je riešené napojením na verejný vodovod DN500. Navrhovaná vodovodná sieť bude
zokruhovaná s jedným pripojovacím bodom, bod pripojenia je určený za armatúrnou šachtou na vetve „A“ dimenzie
DN500, v zelenom páse navrhovanej komunikácie v mieste pripojenia na Čachtickú ulicu. Predĺženie verejného
vodovodu bude vybudované po hranicu každého stavebného pozemku. Pre stavebné pozemky pre budúce rodinné
domy budú vybudované vodovodné prípojky v počte 116 ks.
Navrhovaná kanalizačná stoková sieť bude napojená na existujúci kanalizačný zberač „H“ v južnej časti zóny,
pričom v mieste napojenia bude vyhotovená kanalizačná šachta z prefabrikovaných kanalizačných skruží dimenzie
14 / 40
DN1500/1800. Pre každý stavebný pozemok bude vyhotovená kanalizačná prípojka ukončená na pozemku
stavebníka vo vzdialenosti 1,0 m od hranice budúcich stavebných pozemkov.
Dažďové vody z navrhovaných pozemných komunikácií a chodníkov budú odvádzané prostredníctvom uličných
vpustí do navrhovanej dažďovej kanalizácie a následne do verejnej kanalizácie, ktorá je vedená na kanalizačný
zberač „H“. Dažďové vody zo striech jednotlivých rodinných domov a spevnených plôch vo výhľade budú
odvádzané do vsakovacích objektov, ktoré budú situované na príslušných stavebných parcelách. Dažďové vody z
parkovacích plôch pri rodinných domoch vo výhľade budú odvádzané na pozemok investora. Tieto objekty budú
navrhnuté s ohľadom na hydrologické podmienky, pôdnu priepustnosť a návrhové dažďové úhrny, pričom ich objem
a technické riešenie budú upresnené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
Záujmové územie bude dopravne napojené na cestu č. II/504 ulica Čachtická a na Tematínsku ulicu. Dopravné
napojenie riešeného územia na cestu II. triedy nie je predmetom tejto navrhovanej činnosti, prepojenie ulíc Čachtická
a Tematínska bude riešené v samostatnom povoľovacom procese; na toto dopravné napojenie bolo spracované
dopravno-kapacitné posúdenie týkajúce sa cesty II. triedy. Toto napojenie zabezpečí bezpečný vstup a výstup
dopravného prúdu do/z obytného územia v súlade s požiadavkami na priehľadnosť, polomerové napojenie a
návrhovú rýchlosť na danom úseku komunikácie. Dopravné napojenie bude vyhotovené na základe samostatného
dopravného projektu napojenia stavby na pozemnú komunikáciu a bude predmetom schvaľovacieho procesu zo
strany cestného správneho orgánu a správcu komunikácie, v súlade so zákonom č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov. Na navrhované napojenie nadväzuje v rámci
navrhovanej činnosti vnútrozónová uličná dopravná infraštruktúra, ktorá bude riešená ako obojstranne prejazdné
komunikácie miestneho významu obojsmerného charakteru.
K požiadavke na spracovanie a analyzovanie krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej
dokumentácie (mapových podkladov), okresný úrad uvádza, že navrhovaná činnosť je v súlade s platnou
územnoplánovacou dokumentáciou (Územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom). Vypracovanie
krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej dokumentácie nie je v pôsobnosti navrhovateľa, ale v
pôsobnosti obce.
3.d) ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č. 2000/60/
ES a to aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č. 269/2010 Z.z., žiada vyhodnotiť
odborným posudkom (§16a ods. 3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods. 7 zákona o znalcoch);
pri tomto vyhodnotení žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách
za región a celé Slovensko. ZDS žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie okresného úradu: Riešené územie nezasahuje do chránenej vodohospodárskej oblasti. V riešenom území
neboli identifikované vodné zdroje, využívané na zásobovanie obyvateľstva. V súvislosti s realizáciou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery v riešenom území ani ovplyvnenie
hydrologických ani hydrogeologických pomerov riešeného územia, ani negatívny vplyv na výšku hladiny a smer
prúdenia podzemnej vody, resp. výdatnosť vodných zdrojov. Vo vzťahu k poukazu ZDS na smernicu o vode,
táto bola transponovaná do zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) a jeho vykonávacích predpisov. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody alebo k zmene úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, ktoré môžu viesť
k zhoršeniu alebo nedosiahnutiu dobrého stavu vôd alebo k zhoršeniu stavu útvaru povrchových vôd z veľmi
dobrého na dobrý stav, a preto ustanovenie § 16a vodného zákona sa na navrhovanú činnosť nevzťahuje a nie je
potrebné pred povolením navrhovanej činnosti požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska
k uplatneniu výnimky. Ustanovenie § 16a vodného zákona sa vzťahuje predovšetkým na projekty plavebnej
infraštruktúry, stavby vodných elektrární, projekty manažmentu povodňových rizík, stavby ciest a diaľnic, stavby
mostov a tunelov, stavby železníc, stavby priehrad, hrádzí, vodných nádrží, stavby, ktorými sa upravujú, menia alebo
zriaďujú korytá vodných tokov, odbery povrchových vôd a odbery podzemných vôd alebo niektoré významnejšie
činnosti, pre ktoré sa vyžaduje povolenie podľa § 23 vodného zákona. Navrhovaná činnosť však takouto činnosťou
nie je. K požiadavke na vyhodnotenie dosahovania dobrého stavu vôd odborným alebo znaleckým posudkom
okresný úrad uvádza, že riešené územie by bolo hodnotené hydrogeologickým posudkom, ktorého predmetom by
bolo overenie geologických a hydrogeologických pomerov riešeného územia a posúdenie možnosti vsakovania
zrážkových vôd z komunikácií do geologického prostredia, navrhovaná činnosť však so vsakovacími zariadeniami
z dôvodu nepriaznivého geologického podložia neuvažuje. Navrhovaná činnosť vzhľadom na jej charakter v rámci
15 / 40
výstavby ako aj v rámci prevádzky nepredstavuje riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd, nakoľko výškové
riešenie komunikácií bude v čo najväčšom rozsahu rešpektovať jestvujúce výškové pomery terénu z dôrazom na
minimalizovanie objemu zemných prác (výkopov a násypov) a niveleta navrhovaných komunikácií bude navrhnutá
tak, aby čo najviac rešpektovala napojenie na plánované prepojenie ul. Čachtická a ul. Tematínska v meste Nové
Mesto nad Váhom a v mieste plánovaných dopravných napojení navrhovaných miestnych komunikácií, ktoré sú
súčasťou novej technickej infraštruktúry riešenej v rámci tejto navrhovanej činnosti. Presnejšie výškové definovanie
bodov v súvislosti so zakladaním stavieb bude spresnené v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie.
Hladina podzemnej vody v riešenom území sa po ustálení pohybuje v hĺbke 6,00 m. Potenciálnym negatívnym
vplyvom na vodné pomery môže byť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným
dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy uvedených v kapitole IV.10.3
zámeru navrhovanej činnosti. Zámer navrhovanej činnosti zaslal okresný úrad na zaujatie stanoviska aj dotknutému
orgánu, ktorým je orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o
životné prostredie, ktorý sa v zákonnej lehote k zámeru navrhovanej činnosti vyjadril a požiadavky orgánu štátnej
vodnej správy okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia 1,
2, 3.
3.e) ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší
a § 27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom
zdraví č. 549/2007 Z.z.; žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší)
a akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.
7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. ZDS žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny
zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty
neprekročili.
Vyjadrenie okresného úradu: V zámere navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky
na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene
vplyvov kumulatívnych a synergických. Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality
ovzdušia a to najmä činnosťou stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou,
manipulácia s prašnými materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby.
Primárnymi znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2,
O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého
vplyvu na kvalitu ovzdušia medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia bude
zahrnuté rešpektovať manipuláciu s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností
v rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia iba doprava.
Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa
pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej
činnosti zaslal záväzné stanovisko dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom
v Trenčíne, ktorý z hľadiska ochrany verejného zdravia si neuplatnil žiadne pripomienky a požiadavky a netrvá na
posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Okresný úrad ďalej konštatuje, že k zámeru
navrhovanej činnosti zaslal záväzné stanovisko dotknutý orgán, ktorým je orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, ktorý z hľadiska ochrany
ovzdušia netrvá na posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní a súčasne požaduje
zohľadniť v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania požiadavky týkajúce sa plnenia všeobecných technických
požiadaviek a všeobecných podmienok prevádzkovania zdrojov emitujúcich tuhé znečisťujúce látky. Okresný úrad
tieto požiadavky zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska do bodu 12, 13.
3.f) ZDS žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie okresného úradu: Z dôvodu situovania IBV do územia v blízkosti štátnej cesty č. II/504 ul.
Čachtická, navrhovateľ zabezpečil spracovanie dokumentu AKUSTICKÁ ŠTÚDIA č. 25-089-s/2 (2. revízia)
IBV TEMATÍNSKA Nové Mesto nad Váhom zo dňa 25.11.2025, vypracovaný odborne spôsobilou osobou Ing.
16 / 40
Vladimírom Plaskoňom, EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., ktorý v plnom rozsahu nahradil pôvodnú akustickú
štúdiu vydanú pod č. 25-089-s/2 zo dňa 13.10.2025. Následne za účelom dokompletizovania posúdenia celého
územia IBV vzhľadom na plánované prepojenie ul. Tematínska ul. Čachtická, ktorým bude predmetné územie
dotknuté, navrhovateľ doložil akustické posúdenie vypracované formou Dodatku č. 1 k akustickej štúdii 25-089-s/2.
Z vyhodnotení posúdení vyplýva, že hodnoty ekvivalentných hladín a akustického tlaku z dopravy vo vonkajšom
chránenom prostredí rodinných domov prekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia II. a je potrebné
vykonať protihlukové opatrenia na ochranu vnútorného prostredia a pre ochranu vonkajšieho chráneného prostredia
v okolí zástavby RD pred nadmerným hlukom z dopravy - vybudovanie protihlukovej steny pozdĺž severozápadného
okraja predĺženia Tematínskej ulice. Okresný úrad tieto požiadavky zohľadnil vo výrokovej časti záväzného
stanoviska do bodu 11.
3.g) ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z.z., ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z.z..
Vyjadrenie okresného úradu: Ako vyplýva zo zámeru navrhovanej činnosti, navrhovaná činnosť bude napojená na
navrhovanú trafostanicu prostredníctvom novovybudovaných káblových NN rozvodov vedených vo výkope. NN
prípojky budú ukončené na hranici pozemku každej stavby RD v skrini s meraním RE. Inštalované zariadenia budú
spĺňať požiadavky vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 534/2007 Z.z. o podrobnostiach
o požiadavkách na zdroje elektromagnetického žiarenia a na limity expozície obyvateľov elektromagnetickému
žiareniu v životnom prostredí. Nie je predpoklad šírenia žiarenia ani iných fyzikálnych polí z navrhovanej
činnosti. Okresný úrad v tejto súvislosti zároveň uvádza, že dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného
zdravotníctva so sídlom v Trenčíne ako orgán vecne a miestne príslušný podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane,
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
požiadavku na vyhodnotenie vplyvov prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyvov optického
žiarenia vo svojom stanovisku neuplatnil.
3.h) ZDS žiada overiť súlad návrhu pozemných komunikácií a parkovísk s technickými normami a technickými
predpismi rezortu dopravy.
Vyjadrenie okresného úradu: Návrh pozemných komunikácií a parkovísk je riešený v rámci navrhovanej činnosti,
je spracovaný v súlade s technickými normami a predpismi, podrobnejší popis bude súčasťou projektovej
dokumentácie pre povoľujúce konanie. Za dodržanie technických noriem a technických predpisov pri návrh
pozemných komunikácií a parkovísk zodpovedná projektant. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej
činnosti zaslal záväzné stanovisko rezortný orgán, ktorým je Ministerstvo dopravy SR, ktorý z hľadiska dopravy
si neuplatnil požiadavku na prepracovanie zámeru z dôvodu nesúladu návrhu pozemných komunikácií a parkovísk
s technickými normami a technickými predpismi rezortu dopravy a netrvá na posudzovaní zámeru navrhovanej
činnosti podľa zákona o posudzovaní.
3.i) ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite
príslušnej kategórie budov; súčasne žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických limitov.
Vyjadrenie okresného úradu: Predmetom navrhovanej činnosti je príprava územia pre následnú výstavbu, a to
výstavba miestnej komunikácie, chodníkov, vodovodu, kanalizácie, rozvodu elektrickej energie, HDPE chráničky
pre optiku, verejného osvetlenia. V rámci navrhovanej činnosti nie sú žiadne budovy, preto požiadavka ZDS v
súvislosti s energetickou hospodárnosťou budovy nie je zohľadnená. Vyhodnotenie energetickej hospodárnosti
budov bude súčasťou projektovej dokumentácie v samostatnom povoľujúcom konaní.
3.j) Žiadame informáciu, čo sa plánuje realizovať v lichobežníku medzi IBV a cestou; v obdobným prípadoch sa
na takomto mieste plánujú lokálne retailové centrá, čerpacie stanice pohonných hmôt a podobne. V danom prípade
absentuje informácia o akomkoľvek budúcom využití tohto územia.
Vyjadrenie okresného úradu: Lichobežník medzi IBV a cestou nie je predmetom riešenia navrhovanej činnosti.
Podľa platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom v znení zmien a doplnkov č. 12.4 a 13.7 sa
17 / 40
jedná o urbanistickú lokalitu č. 102 s funkčným využitím bývanie v rodinných a bytových domoch, bývanie v
málopodlažných bytových domoch 2 - 4 np, ktoré výstavbu retaliových centier, čerpacích staníc PHM a pod.
vylučuje. Časťou predmetného lichobežníka bude prechádzať plánovaná stavba – prepojenie ul. Tematínska a na
štátnu cestu č. II/504 ul. Športová, doplnená sadovými úpravami.
3.k) ZDS žiada informáciu, prečo sa križovatka napojenia na cestnú sieť plánuje mimo vlastné dotknuté územia a či
má navrhovateľ vzťah k tomuto pozemku alebo počíta s tým, že bude na úkor suseda.
Vyjadrenie okresného úradu: Predmetné dopravné riešenie je navrhnuté v súlade s územným plánom mesta Nové
Mesto nad Váhom a návrhu riešenia predchádzalo rokovanie a súhlasné vyjadrenie Mesta Nové Mesto nad Váhom
a príslušného cestného správneho orgánu. Plánovaná stavba miestnej komunikácie – prepojenie ul. Tematínska na
štátnu cestu č. II/504 ul. Športová je predmetom riešenia samostatného povoľovacieho procesu, vedeného príslušným
cestným správnym orgánom. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej činnosti zaslal záväzné stanovisko
dotknutý orgán, ktorým je Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
ktorého požiadavky okresný úrad zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska do bodu 11. Vlastnícke vzťahy
budú riešené v rámci povoľovacieho procesu dopravnej stavby v zmysle príslušných zákonných a zmluvných
ustanovení, nakoľko sa jedná o záujem mesta vybudovať túto miestnu komunikáciu.
4. ZDS žiada vyhodnotiť súlad projektu s predpokladanými vplyvmi na biodiverzitu a do podmienok rozhodnutia
určiť opatrenia a vlastnosti projektu, ktoré zabezpečia predpokladanú ochranu a obnovu biodiverzity a
implementáciu predpokladaných adaptačných resp. mitigačných opatrení z príslušných národných strategických
dokumentov (národný plán obnovy biodiverzity SR, adaptačná stratégia SR); prípadne ich doplniť o regionálne a
miestne strategické plány (PHSR, územné plány, adaptačné stratégie).
Vyjadrenie okresného úradu: Cieľom sadových úprav je zvýšiť perspektívnu, mikroklimatickú, hygienickú a
estetickú hodnotu územia. Návrh sadových úprav bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie.
Vzhľadom na charakter stavby a rozhľadové podmienky miestnych komunikácií sa v rámci sadových úprav navrhuje
zatrávnenie. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 uviedol, že v lokalite budú navrhnuté zóny
pre zeleň v rámci detských ihrísk a workoutových ihrísk, v prípade vonkajších parkovacích státí budú sadové
úpravy riešené až v rámci samostatných povoľujúcich konaní jednotlivých objektov rodinných domov, ktoré nie sú
predmetom navrhovanej činnosti. Pri výsadbe drevín budú uprednostnené geograficky pôvodné druhy drevín odolné
na zmeny klímy a vhodné do obytnej zóny. Druhová skladba drevín bude určená v rámci budúcich povoľovacích
procesov a bude prispôsobená podmienkam predmetného územia.
V riešenom území sa v rámci navrhovanej činnosti nepredpokladá realizácia dažďových záhrad. Dažďové vody z
komunikácie a chodníkov budú odvodnené cez uličné vpusty a odvádzané do dažďovej kanalizácie s napojením do
jestvujúcej kanalizácie v riešenej lokalite. Riešenie odvedenia dažďových vôd zo striech objektov rodinných domov
nie je predmetom tohto zisťovacieho konania, avšak vo výhľade sa uvažuje s ich odvedením do vsaku.
Realizácia biosolárnych striech tvorených kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky nie je predmetom tohto
zisťovacieho konania a je možné ich riešiť v rámci samostatných budúcich povoľujúcich konaní výstavby
jednotlivých rodinných domov. Zámer nerieši realizáciou zelených fasád, nakoľko budovy nie sú predmetom tohto
zisťovacieho konania.
Navrhovateľ v rámci navrhovanej činnosti rieši prípravu územia – vybudovanie novej technickej infraštruktúry
pre výhľadovú výstavbu 116 rodinných domov, z toho bude 29 radových rodinných domov a 87 samostatne
stojacich rodinných domov; uvedený počet parkovacích miest pre rodinné domy je možné brať ako maximálne 348
parkovacích státí. V rámci samostatných povoľujúcich konaniach je možné uvažovať s použitím vodopriepustného
typu dlažby v rámci parkovacích plôch pri rodinných domoch, tieto však nie sú predmetom tohto zisťovacieho
konania. Zámerom realizácie modrej a zelenej infraštruktúry v rámci navrhovanej činnosti je podpora a zabezpečenie
takých vlastností prostredia, ktoré od lokálnej úrovne zlepšujú mikroklimatické a hydroklimatické pomery a
prispievajú k zlepšeniu širších geoklimatických podmienok (zvýšenie retenčnej schopnosti, optimalizácia spôsobu
využívania územia, ochrana a ekostabilizácia). Vzhľadom na architektonické riešenie územia, ktoré vychádza z
platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom vo vzťahu k minimálnemu podielu zelene, k spôsobu
odvedenia dažďovej vody, s ohľadom na parametre komunikácií, chodníkov a ochranných pásiem inžinierskych
sietí – vodovod, kanalizácia, elektrické vedenie, optická sieť, nie je možné vysadiť dreviny, ktoré by bránili v
rozhľadových podmienkach, resp. by svojim koreňovým systémom zasahovali do ochranného pásma podzemných
vedení. Navrhovaná činnosť zatiaľ uvažuje len s výsadbou trávnika a zeleň v rámci detských ihrísk a workoutových
ihrísk. Projekt sadových úprav bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie, v ktorej bude upresnený
18 / 40
aj rozsah a zastúpenie zelene. Pri výsadbe drevín budú dodržané štandardy pre výsadbu, údržbu a starostlivosť
o tieto dreviny. Sadové úpravy parkovacích stojísk pri rodinných domoch vo výhľade budú predmetom budúcich
samostatných povoľujúcich konaní, v ktorých dotknutý orgán určí v záväznom stanovisku podmienky realizácie
jednotlivých stavieb.
5. ZDS žiada o informáciu o tom, aké konkrétne opatrenia navrhovateľ predpokladá zadať projektantovi za účelom
naplnenia jednotlivých požiadaviek vyššie citovaných ustanovení § 3 zákona o ochrane prírody a § 35 ods. 6
„nového“ stavebného zákona; tieto predpokladané opatrenia a vlastnosti žiada fixovať ako právnu povinnosť
navrhovateľa a to ich uvedením do podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 2 zákona o posudzovaní účelom zákona o posudzovaní je najmä
a) včasne a účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a schvaľovania strategických dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja,
b) zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaného strategického dokumentu a navrhovanej
činnosti na životné prostredie,
c) objasniť a porovnať výhody a nevýhody návrhu strategického dokumentu a navrhovanej činnosti a to aj v
porovnaní s nulovým variantom,
d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia
alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia,
e) získať odborný podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní výsledkom zisťovacieho konania je záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je rozhodnutie o tom, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena
má byť predmetom posudzovania vplyvov podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania určí,
že navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, v záväznom stanovisku zo
zisťovacieho konania uvedie hlavné dôvody požadovania takéhoto posúdenia. Prílohou záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania je určený rozsah hodnotenia podľa § 23 ods. 5.
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán
rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre
ktoré príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s
odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej
zmeny a opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
Opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie a
ktoré v ďalšom procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov je potrebné rešpektovať, sú
zohľadnené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Predložený zámer navrhovanej činnosti spolu so závermi
so zisťovacieho konania budú podkladom pre čiastkové povolenia podľa osobitných predpisov, na základe ktorých
sa bude navrhovaná činnosť realizovať.
5. ZDS žiada, aby o uložení navrhovaných opatrení rozhodol úrad na základe odborného vyhodnotenia vhodnosti
a primeranosti toho-ktorého nami navrhovaného opatrenia.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad postupoval podľa požiadaviek zákona o posudzovaní, zistil presne a
úplne skutočný stav veci a za tým účelom si obstaral potrebné podklady pre určenie, či sa navrhovaná činnosť
19 / 40
bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, pričom sa zaoberal každou vecou, ktorá je predmetom zisťovacieho
konania a použil najvhodnejšie prostriedky, ktoré vedú k správnemu vybaveniu veci. Okresný úrad zároveň dbal na
to, aby konanie prebiehalo hospodárne a bez zbytočného zaťažovania subjektov zisťovacieho konania. Vyhodnotenie
predmetného zámeru z hľadiska posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní v kontexte vecnej odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
5. ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby vytvoril adekvátne podmienky pre účasť
verejnosti v predmetnom konaní a to takým výkladom zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý
bude vytvárať otvorené prostredie pre čo najväčšiu účasť subjektov zainteresovanej verejnosti a nielen ZDS.
Vyjadrenie okresného úradu: Aarhuský dohovor je dohovor o prístupe k informáciám, účasti verejnosti na
rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia a napĺňania jedného zo
základných ľudských práv a slobôd – práva na priaznivé životné prostredie v súlade s princípmi trvalo udržateľného
rozvoja. Ustanovenia Aarhuského dohovoru nemožno považovať za priamo aplikovateľné, preto je dohovor
implementovaný prostredníctvom vnútroštátneho práva. Podľa čl. 1 ods. 2 Ústavy Slovenskej republiky č. 460/1992
Zb. Slovenská republika uznáva a dodržiava všeobecné pravidlá medzinárodného práva, medzinárodné zmluvy,
ktorými je viazaná, a svoje ďalšie medzinárodné záväzky. Podľa čl. 2 ods. 2 Ústavy Slovenskej republiky č. 460/1992
Zb. Štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon.
Smernica EIA je implementovaná v rámci právneho poriadku Slovenskej republiky. Podľa ustanovenia § 3 zákona o
posudzovaní dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim
sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu
životného prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní. Verejnosť
má zaručený prístup k informáciám o zámere, čo je dosiahnuté viacerými spôsobmi. V prvom rade sa jedná o
zverejnenie zámeru v centrálnom informačnom systéme. Okresný úrad zverejnil zámer v centrálnom informačnom
systéme a informoval o predložení zámeru verejnosť na úradnej tabuli okresného úradu a tiež na svojom webovom
sídle. Tiež Mesto Nové Mesto nad Váhom - dotknutá obec zverejnila informáciu o zámere na svojej úradnej tabuli.
Uvedeným sa zabezpečuje implementácia článku 6. Aarhuského dohovoru. Podľa ustanovenia § 64 písm. f) zákona o
posudzovaní sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho
konania podľa § 29 a § 30. Napriek tomu, že sa jedná o administratívny proces mimo správneho konania, verejnosť
má právo uplatňovať svoje pripomienky k zámeru.
5. ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby výslovne uznal ZDS za ekologickú organizáciu
dlhodobo sa svojou činnosťou snažiacu o ochranu a starostlivosť o životné prostredie a bude voliť taký výklad
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý povedie k naplneniu legitímnych očakávaní vyslovených
v tomto kvalifikovanom stanovisku k zámeru.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad stanovisko ZDS berie na vedomie. Ciele činnosti ZDS určujú stanovy
tohto občianskeho združenia. Stanovy občianskeho združenia schvaľuje jeho najvyšší orgán, ktorým je valné
zhromaždenie tvorené všetkými členmi združenia. Tento orgán rozhoduje nielen o schválení pôvodných stanov, ale
aj o ich zmenách a doplnkoch, o pláne činnosti, rozpočte a o ďalších zásadných otázkach. Stanovy občianskeho
združenia overuje a registruje Ministerstvo vnútra SR. Pred samotnou registráciou sú stanovy predkladané
ministerstvu, ktoré ich preskúma z hľadiska súladu so zákonom. Okresný úrad v plnom rozsahu rešpektuje stanovy
ZDS. Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 zákona o
posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv nie sú zisťovacím konaním nijako
obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona. Združenie domových samospráv nie je síce účastníkom
tohto zisťovacieho konania v zmysle zákona o posudzovaní, okresný úrad predmetné stanovisko však zohľadní,
vysporiada sa s ním v záväznom stanovisku a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom
informačnom systéme EIA/SEA na portáli Ministerstva životného prostredia SR – Enviroportál a na úradnej tabuli
na portále rezortu Ministerstva vnútra SR v sekcii Okresné úrady/Klientske centrá/Nové Mesto nad Váhom, kde má
verejnosť, teda aj Združenie domových samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie.
Na ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 sa navrhovateľ k nevyžiadanému stanovisku vyjadril nasledovne:
Predmetom zámeru „IBV Tematínska“ je výstavba technickej a dopravnej infraštruktúry, konkrétne: • miestnych
komunikácií, • chodníkov, • verejného osvetlenia, • vodovodu, • splaškovej a dažďovej kanalizácie, • prípojok
a preložiek inžinierskych sietí. Zámer neobsahuje žiadnu výstavbu domov, budov, prevádzok, zariadení ani
technologických zdrojov. Všetky budúce rodinné domy si budú riešiť vlastníci pozemkov samostatne, v rámci
20 / 40
individuálnych stavebných konaní. Z tohto dôvodu veľká časť stanoviska ZDS nie je pre predmet konania relevantná.
Nižšie uvádzame podrobné vyjadrenie ku každému bodu stanoviska ZDS:
1) Úvodné výklady o základných pojmoch zákona o životnom prostredí ZDS uvádza definície: • znečistenie, •
poškodenie, • ekologickú ujmu, • ekologickú stabilitu, • trvalo udržateľný rozvoj.
Tieto definície nie sú aplikovateľné na predmet nášho zámeru, pretože: • projekt nerieši žiadnu prevádzku, • nevzniká
technologické znečistenie ovzdušia ani vôd, • nevznikajú emisie, imisie, hluk ani vibrácie, • nezasahuje sa do
biotopov, mokradí, CHÚ ani ÚSES, • stavebné objekty sú pasívne (komunikácie, chodníky, siete). Náš projekt
nepredstavuje činnosť, ktorá by mohla spôsobiť ani len „znečistenie“ v zmysle zákona.
2) Požiadavka ZDS na meranie znečistenia podľa § 11 a § 12 zákona o ŽP, ZDS žiada: • kvantifikáciu látok
vypúšťaných do vôd, • kvantifikáciu látok vypúšťaných do ovzdušia, • hlukové parametre, • celkové zaťaženie
územia. Tieto požiadavky sa nedajú uplatniť, pretože: - náš projekt neprevádzkuje žiadne zariadenie, - nevzniká
žiadne vypúšťanie látok, - nevzniká žiaden zdroj emisií (spaľovanie, výroba, doprava), - komunikácie samy o sebe
neprodukujú žiadne látky, - hluk vznikne až prevádzkou budúcich domov – nie v tomto konaní. Na infraštruktúrne
línie (cesty a siete) sa emisno-imisné výpočty nevzťahujú.
3) Požiadavka na komplexné hodnotenie podľa prílohy č. 10 zákona o EIA, ZDS požaduje: • emisno-imisné výpočty,
• akustické štúdie, • hydrologické posudky, • analýzy rizík, • klimatické hodnotenia. Tieto hodnotenia sú určené pre:
• budovy, • prevádzky, • technologické zdroje, • priemyselné činnosti. Náš projekt: - nerieši stavby s prevádzkou, -
nerieši technologické zariadenia, - len umiestňuje infraštruktúru do územia. Preto tieto požiadavky nie sú relevantné.
Spracovaná bola hluková štúdia a hydrogeologický posudok navrhli opatrenia.
Záver hydrogeologického posudku: Na základe výsledkov geologického prieskumu možno konštatovať, že horizont
0 – 4 m nie je vhodný na vsakovanie. Možno tak konštatovať, že pre navrhovanú IBV nemožno využiť priamy
povrchový vsak do horninového prostredia. Horizont v úrovni cca 4 – 6 m je na vsakovanie vhodný, pričom je
potrebné uvažovať s koeficientom filtrácie na úrovni 10-4 až 10-5 m.s-1. Pre efektívne vsakovanie by však bolo
nutné využiť podpovrchové vsakovacie objekty s akumuláciou osadené v hĺbke 4 - 6 m, pričom presné úrovne by
bolo potrebné overiť výkopovými, prípadne vrtnými prácami. Zároveň, na základe posúdenia geologickej stavby
širšieho územia možno konštatovať, že zavážanie v lome vzdialenom cca 500 m západne od skúmaného územia
nebude mať vplyv na hydrogeologické pomery územia plánovanej IBV.
4) Požiadavka na zmierňujúce opatrenia podľa § 29 ods. 15 zákona EIA, ZDS tvrdí, že: • zmierňujúce opatrenia musia
byť doplnené, • projekt nie je dostatočný, • úrad nemá právo dopĺňať opatrenia. Naše stanovisko: - všetky štandardné
technické opatrenia sú v zámere už uvedené (odvodnenie, dažďové vody, stabilizácia podložia, ochranné pásma), -
projekt neobsahuje žiadne riziká, ktoré by vyžadovali „špeciálne biologické alebo technologické opatrenia“. ZDS
navrhuje opatrenia typu: • zelené strechy, • biosolárne strechy, • parkovacie systémy so stromami, • vegetačné fasády,
• mokrade, • rain gardens, • koreňové systémy stromov v bunkách. Tieto prvky patria do architektúry budov a
urbanizmu developerských projektov, nie do výstavby ciest a sietí.
5) Aarhuský dohovor – požiadavka na technické údaje v rozhodnutí ZDS požaduje: • technické merania emisií, •
popis rezíduí, • analýzy vplyvov budov na ŽP. Náš projekt žiadne emisie ani rezíduá nevytvára. Všetky technické
parametre infraštruktúry už boli poskytnuté. Požiadavky ZDS smerujú na budovy, nie na infraštruktúru.
6) Požiadavky na identifikáciu ekologických funkcií územia ZDS žiada identifikovať: • významné krajinné prvky,
• ÚSES, • ekologické väzby. Náš projekt: - nezasahuje do ÚSES, - nezasahuje do VKP, - nezasahuje do CHKO ani
do biotopov, - nevyžaduje výrub drevín s ekologickou funkciou, - prechádza po už urbanizovanom území podľa ÚP.
Preto posudky ekologickej stability nie sú potrebné.
7) Požiadavky ZDS na kapacitné posúdenie mestských sietí a dopravy, ZDS chce: • štúdie rozvoja mesta, • dopravné
modely celého NMnV, • kapacitné hodnotenie nadradenej infraštruktúry. Tieto požiadavky: • sa nevzťahujú na
projekt tohto rozsahu, • patria do územného plánovania, • Nie sú súčasťou EIA pre miestnu infraštruktúru. Projekt
rieši len: - miestne komunikácie - Chodníky - základné inžinierske siete - Parkovacie plochy v počtom nad 200, nie
nadradenú dopravnú kostru mesta.
8) Požiadavky na stav vôd a vôd podľa smernice 2000/60/ES, ZDS požaduje: • odborný posudok podľa § 16a
vodného zákona, • analýzu Q-hodnôt, • posúdenie hydromorfologických prvkov. Náš projekt: - nevypúšťa žiadne
znečistenie, - odvádza dažďovú vodu do verejnej kanalizácie / vsaku podľa podmienok, - nemení charakter vodných
tokov. Požadované posudky sa vzťahujú na prevádzku, nie na infraštruktúrnu výstavbu.
9) Požiadavka na emisno-imisné posudky ovzdušia, ZDS požaduje: • emisno-imisný posudok, • výpočet rozptylu
znečistenia, • výpočet dopravných emisií. Náš projekt: - neprevádzkuje žiadny zdroj znečistenia, - neobsahuje
budovy ani komíny, - neobsahuje stacionárny zdroj hluku, preto emisno-imisný posudok nie je relevantný.
10) Požiadavky na elektromagnetické a optické žiarenie: Nevzťahuje sa – projekt neobsahuje: • vysielače, • BTS,
• osvetľovacie zdroje mimo štandardného VO.
21 / 40
11) Požiadavky na technické normy pozemných komunikácií: Všetky komunikácie sú: - navrhnuté v súlade s STN,
- v súlade s územným plánom, - v súlade s požiadavkami dopravného inšpektorátu. Tento bod je splnený.
12) Požiadavky týkajúce sa energetickej hospodárnosti budov: Úplne mimo rozsahu. Projekt neobsahuje budovy.
Budúce rodinné domy budú posudzované v rámci individuálnych stavebných konaní.
13) Otázka ZDS „čo bude v lichobežníku vedľa IBV“: Toto územie nie je predmetom nášho zámeru, nie je v našom
vlastníctve a nie je súčasťou zámeru. Náš projekt rieši iba parcely, ktoré sú predmetom navrhovanej činnosti.
14) Otázka na križovatku – či je na cudzom pozemku: Predmetné dopravné riešenie je v súlade: - s územným plánom,
- s vyjadrením Mesta Nové Mesto nad Váhom, - s technickými normami. Križovatka je vedená po parcelách, ktoré sú
uvedené v zámere navrhovanej činnosti. Nie je to zásah do majetku tretích osôb nad rámec štandardného dopravného
riešenia.
15) Klimatická stratégia, biodiverzita, zelená infraštruktúra, ZDS uvádza zoznam opatrení typických pre: •
developerské projekty, • budovy, • klimatické adaptácie stavieb. Tieto opatrenia sa nedajú aplikovať na projekt
miestnych ciest a sietí. Náš projekt je: - líniová stavba, - neobsahuje budovy, - neobsahuje urbanistické celky, -
neobsahuje prvky zelenej infraštruktúry mimo štandardných výsadieb.
1. Náš zámer rieši výlučne infraštruktúru (cesty, chodníky, siete).
2. Nevytvára prevádzkové vplyvy na ŽP.
3. Neobsahuje budovy, zariadenia, funkčné celky, čerpacie stanice, retail ani sklady.
4. Ďalšie stavby budú riešiť vlastníci pozemkov individuálne – nie v tomto konaní.
5. Väčšina pripomienok ZDS je mimo rozsahu tohto konania. Stanovisko ZDS pozostáva z rozsiahlych všeobecných
právnych výkladov a citácií metodík, ktoré nie sú priamo viazané na konkrétny zámer „IBV Tematínska“.
Zámer predstavuje štandardnú individuálnu bytovú výstavbu umiestnenú v súlade s územným plánom, bez
technologických zdrojov znečistenia, bez dopadov na chránené územia a bez nadregionálnych environmentálnych
rizík. Ide o lokálny obytný projekt, ktorý svojím charakterom nenapĺňa podmienky pre rozsiahle posudzovanie
v zmysle požiadaviek typických pre veľké priemyselné prevádzky. Požiadavky ZDS na emisno-imisné analýzy,
akustické štúdie, energetické hodnotenia, klimatické posudky či strategické ekologické opatrenia výrazne presahujú
rámec zisťovacieho konania a nezodpovedajú povahe a mierke zámeru. V tejto fáze konania sú neprimerané a
nepodložené. Z hľadiska ochrany prírody uvádzame, že územie nezasahuje do územného systému ekologickej
stability ani do chránených území. Nakladanie s dažďovými vodami, výsadba zelene a dopravné opatrenia budú
riešené v nasledujúcich stupňoch projektovej dokumentácie podľa požiadaviek príslušných orgánov. Stanovisko
ZDS neobsahuje konkrétne odborné pripomienky k lokalite Tematínska ani k technickému riešeniu zámeru. Je
zjavne formulované ako všeobecná šablóna používaná v mnohých iných konaniach, bez akéhokoľvek zohľadnenia
miestnych pomerov či skutočných vplyvov obytného projektu.
Na ústnom pojednávaní dňa 16.12.2025 prítomný zástupca Mesta Nové Mesto nad Váhom, uviedol do zápisu, že
v ďalšom stupni pre stavebný zámer žiada dodržať záväzný regulatív zastavanosti pre danú lokalitu 102, t.j. 35
% z plochy pozemku bude tvoriť zastavaná plocha stavbami ďalej upresniť funkčnú triedu cesty (vetva II) a jej
kategóriu. Urbanistickú štúdiu v zmysle ÚPD mesta Nové Mesto nad Váhom nie je potrebné spracovať, nakoľko sa
hranica medzi lokalitami č. 101 a 102 nemení. Okresný úrad berie stanovisko dotknutej obce na vedomie. Relevantné
požiadavky okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia do
bodu 14.
Z ústneho pojednávania bol spísaný záznam.
Podľa § 29 ods. 9 zákona o posudzovaní príslušný orgán si môže vyžiadať k zámeru alebo oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti od navrhovateľa alebo iných relevantných subjektov doplňujúce informácie alebo stanoviská
na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov 5 a 6, ktoré sú
nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní príslušný orgán vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v
lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 7, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru
alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu, alebo
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu v prevažujúcom verejnom záujme pre obnoviteľné zdroje energie, alebo
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu využívajúcu vietor na výrobu elektriny v rámci akceleračných zón vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
22 / 40
Na základe pripomienok a požiadaviek doručených v stanovisku Ministerstva dopravy Slovenskej republiky, Sekcie
stratégie a plánovania (list č. 32379/2025/SSP/104760 zo dňa 02.12.2025), v stanovisku Okresného úradu Nové
Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-OSZP-2025/020120-002 zo dňa
11.12.2025), v stanovisku Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie (list č.
OU-NM-OSZP-2025/020118-002 zo dňa 01.12.2025), v stanovisku Obvodného banského úradu v Banskej Bystrici
(list č. OBUBB_2905-5054/2025-1 zo dňa 10.12.2025), zmätočnosti pri viacnásobnom prepracovaní Akustickej
štúdie č. 25-089-s, nakoľko okresný úrad v tom čase nedisponoval stanoviskom dotknutého orgánu verejného
zdravia a dodatočnom doložení Hydrogeologického posudku, okresný úrad podľa § 29 ods. 9 zákona o posudzovaní
požiadal navrhovateľa listom číslo OU-NM-OSZP-2025/019032-029 zo dňa 17.12.2025 o predloženie doplňujúcich
informácií, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť má posudzovať podľa tohto zákona. Okresný
úrad zároveň predmetným listom informoval navrhovateľa o predĺžení lehoty na vydanie záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania, pričom očakávaný termín vydania záväzného stanoviska je 10.02.2026. Doručenie je
vykázané doručenkou.
Dňa 19.12.2025 po lehote určenej v § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní a po vykonaní ústneho pojednávania, ktoré
sa uskutočnilo dňa 16.12.2025, bolo na okresný úrad doručené stanovisko dotknutého orgánu vereného zdravia,
ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OHŽPaZ/6085/24048/2025 zo
dňa 19.12.2025), ktorý vo svojom stanovisku uviedol, že dotknutý orgán s navrhovanou činnosťou súhlasí a nežiada
navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona o posudzovaní za podmienky vykonanie protihlukových opatrení
na ochranu vnútorného prostredia a pre ochranu vonkajšieho chráneného prostredia v okolí zástavby RRD pred
nadmerným hlukom z dopravy, a to vybudovanie protihlukovej steny pozdĺž severozápadného okraja predĺženia
Tematínskej ulice z dôvodu, že hodnoty ekvivalentných hladín A akustického tlaku z dopravy vo vonkajšom
chránenom prostredí rodinných domov prekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia II.
Vyjadrenie okresného úradu: Z vyhodnotenia akustickej štúdie vyplýva, že hodnoty ekvivalentných hladín a
akustického tlaku z dopravy vo vonkajšom chránenom prostredí rodinných domov prekračujú prípustné hodnoty
uvedené pre kategóriu územia II. a je potrebné vykonať protihlukové opatrenia na ochranu vnútorného prostredia
a pre ochranu vonkajšieho chráneného prostredia v okolí zástavby radových rodinných domov pred nadmerným
hlukom z dopravy - vybudovanie protihlukovej steny pozdĺž severozápadného okraja predĺženia Tematínskej ulice.
Nakoľko sa jedná o odôvodnenú pripomienku, okresný úrad sa predmetným stanoviskom zaoberá a požiadavky
dotknutého orgánu okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia
do bodu 11.
Podľa § 29 ods. 10 zákona o posudzovaní navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, majú právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy,
odpisy a dostať kópie spisu.
Na základe uvedeného navrhovateľ elektronicky listom zo dňa 05.01.2026 požiadal okresný úrad o zaslanie
stanovísk dotknutého orgánu na úseku ochrany ovzdušia a na úseku verejného zdravotníctva. Okresný úrad
listom číslo OU-NM-OSZP-2026/001243-032 zo dňa 12.01.2026 požadované kópie stanovísk zaslal. Doručenie je
preukázané doručenkami.
Doplňujúce informácie boli na okresný úrad doručené navrhovateľom elektronicky dňa 15.01.2026.
K zmätočnosti pri viacnásobnom prepracovaní Akustickej štúdie č. 25-089-s navrhovateľ uviedol, že Regionálnemu
úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne bol predložený dňa 26.11.2025 dokument - AKUSTICKÁ
ŠTÚDIA č. 25-089-s/2 (2. revízia) IBV TEMATÍNSKA Nové Mesto nad Váhom zo dňa 25.11.2025, vypracovaný
odborne spôsobilou osobou Ing. Vladimírom Plaskoňom, EnA CONSULT Topoľčany, s. r. o., ktorý v plnom
rozsahu nahrádza pôvodnú akustickú štúdiu vydanú pod č. 25-089-s zo dňa 13.10.2025. Následne za účelom
dokompletizovania posúdenia celého územia IBV vzhľadom na plánované prepojenie Tematínskej ulice s
Čachtickou ulicou, ktorým bude predmetné územie dotknuté, navrhovateľ Regionálnemu úradu verejného
zdravotníctva o sídlom v Trenčíne doložil dňa emailom 15.12.2025 akustické posúdenie vypracované formou
DODATKU č. 1 k akustickej štúdii 25-089-s/2 IBV TEMATÍNSKA Nové Mesto nad Váhom.
Z vyhodnotení týchto posúdení vyplýva, že hodnoty ekvivalentných hladín A akustického tlaku z dopravy vo
vonkajšom chránenom prostredí rodinných domov prekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia
II. a je potrebné vykonať protihlukové opatrenia na ochranu vnútorného prostredia a pre ochranu vonkajšieho
23 / 40
chráneného prostredia v okolí zástavby radových rodinných domov pred nadmerným hlukom z dopravy vybudovanie
protihlukovej steny pozdĺž severozápadného okraja predĺženia Tematínskej ulice. Na základe vyššie uvedeného
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne uložil povinnosť do stavebného zámeru IBV
Tematínska zapracovať všetky protihlukové opatrenia vyplývajúce z akustických posúdení - AKUSTICKÁ ŠTÚDIA
č. 25-089-s/2 (2. revízia), vrátane DODATKU č. 1 k akustickej štúdii 25-089 s/2 IBV TEMATÍNSKA Nové Mesto
nad Váhom. Opatrenie pred nadmerným hlukom z dopravy okresný úrad zahrnul do bodu 12 výroku tohto záväzného
stanoviska.
Opatrenia minimalizujúce negatívny dopad stavebnej činnosti (dovoz materiálu, odvoz odpadu) na cestné
komunikácie, vrátane harmonogramu a organizácie výstavby s prihliadnutím na dopravné zaťaženie lokality boli
zapracované v dokumente Technická správa, ktorý vypracoval REYMAX s.r,o., Ing. Vladimír Rabčan, autorizovaný
stavebný inžinier, 916 33 Hrádok 409 v mesiaci január 2026.
Z hľadiska požiadaviek dotknutého orgánu v oblasti ochrany ovzdušia navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií
uviedol, že po ukončení výstavby a začatí užívania stavieb, t. j. v prevádzkovej fáze, sa nepredpokladá vznik
stacionárnych zdrojov znečistenia ovzdušia. Rodinné domy budú slúžiť výlučne na bývanie a nebudú využívané
na výrobnú ani technologickú činnosť, čo znamená absenciu spaľovacích alebo chemických procesov generujúcich
emisie do ovzdušia. Každý rodinný dom bude vykurovaný samostatne a to podľa individuálnych preferencií
budúcich majiteľov. Ako primárne zdroje vykurovania sa predpokladajú tepelné čerpadlá typ vzduch-voda z dôvodu,
že v zmysle predkladaného zámeru navrhovanej činnosti nebude predmetná lokalita napojená na rozvody zemného
plynu, ktorý by mohol byť zdrojom vykurovania v plynových kotloch. Keďže je v kapitole IV.3. Ostatné surovinové a
energetické zdroje uvedené, že z hľadiska technického riešenia zásobovania energiami sa pre následnú výstavbu 116
samostatne stojacich rodinných domov neuvažuje s napojením na distribučnú sieť zemného plynu. V etape výstavby
nie je navrhované žiadne dočasné napojenie staveniska na plynovodnú sústavu, nakoľko všetky technologické
procesy, vrátane výstavby hrubej stavby a inštalácií, budú zabezpečené elektrickou energiou a mechanizáciou s
vlastným pohonom, bez potreby využitia zemného plynu ako energetického média. Zdroje vykurovania, ako sú
napríklad krbové jednotky na tuhé palivo alebo kotle na spaľovanie tuhého, či kvapalného paliva (to jest malé
zdroje znečisťovania ovzdušia) nie je možné v zámere navrhovanej činnosti vylúčiť. To znamená, že s možnosťou
vzniku malých zdrojov znečistenia ovzdušia v lokalite treba počítať. Taktiež je potrebné uviesť, že účelom zámeru
navrhovanej činnosti je príprava územia na následnú výstavbu rodinných domov, ktorá predstavuje vybudovanie
komunikácií a spevnených plôch, NN rozvodov a prípojok pre prívod elektrickej energie, verejného osvetlenia,
chráničiek HDPE pre prívod optickej siete, predĺženie verejného vodovodu, verejnej kanalizácie, ich prípojok a
samostatnej dažďovej kanalizácie. Z čoho vyplýva, že navrhovateľ v zámere opisoval a riešil samotnú navrhovanú
činnosť a nie následnú individuálnu výstavbu rodinných domov, ktorá bude riešená v samostatnom povoľovacom
konaní.
K možnému nepriaznivému vplyvu dobývacieho priestoru lom Zongor v súvislosti s jeho zavážaním stavebným
odpadom v zmysle platných povolení na navrhovanú IBV navrhovateľ uviedol, že dobývací priestor (ďalej len „DP“)
Nové Mesto nad Váhom bol stanovený rozhodnutím Ministerstva výstavby zn. 0343/61 z 03.08.1961 a zmenou
hraníc DP rozhodnutím Ministerstva stavebníctva SSR zn. 3915/IO-Be/Bá z 28.12.1978 o celkovej výmere 16 ha,
66 a 88 m2 určený pre organizáciu Hornonitrianska cementáreň n.p. Horné Srnie, zaevidovanom na Slovenskom
banskom úrade z evidenčnej knihe DP diel JV fólio 35 dňa 10.11.1970. Tento DP bol podľa výsledku výberového
konania v súlade s § 27 ods. 10 zákona č. 44/1988 Zb. zaevidovaný do evidencie DP 12.04.2005 na OBÚ v Prievidzi,
(oznámenej č. 921/V/Ša/2005 z 18.04.2005, v evidenčnej knihe OBÚ v Prievidzi, fólio 11, určený organizácii
Technické služby Mesta Nové Mesto nad Váhom. Chránené ložiskové územie (ďalej len „CHLÚ“) a DP Nové
Mesto nad Váhom je určené, súradnicami 6 vrcholových bodov, ktoré tvoria nepravidelný geometrický obrazec
a má rozlohu 166 688,29 m2. Lom Zongor bol otvorený v roku 1954 za účelom zabezpečovania suroviny pre
prevádzku vápenky. Prevádzku vápenky a ťažbu zabezpečovali Hornonitrianske cementárne n.p. – závod Vápenka
Nové Mesto nad Váhom do roku 1982. Oživenie nastalo v roku 1993, kedy bol DP Nové mesto nad Váhom
prevedený z Hornonitrianskych cementární n.p. Horné Srnie na organizáciu Lom Cementáreň Vápenka Werk 7,
spol. s.r.o. Nové Mesto nad Váhom. V roku 1999 sa táto spoločnosť dostala do konkurzu a začal sa proces jej
likvidácie. V roku 2005 bol DP Nové Mesto nad Váhom určený organizácii Technické služby Mesta Nové Mesto
nad Váhom. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov vydalo
v Bratislave 30.08.2005 pod č. 593/2005-7.1 Rozhodnutie o schválení zásob vyhradeného ložiska Nové mesto
nad Váhom – Zongor – vápenec pre priemyselné účely, so stavom k 30.06.2005, v ktorom schválilo vypočítané
zásoby vápenca pre priemyselné účely na uvedenom vyhradenom ložisku. Podľa aktuálne platného Rozhodnutia
24 / 40
o povolení banskej činnosti – likvidácia lomu Zongor v dobývacom priestore (ďalej len „DP“) Nové Mesto nad
Váhom povolil rozhodnutím č. 25-1469-2019 Obvodný banský úrad v Prievidzi organizácii Technické služby
mesta Nové Mesto nad Váhom banskú činnosť – likvidáciu lomu Zongor na pozemkoch registra C parcelné
čísla 5777/1 a 5777/17 v k. ú. Nové Mesto nad Váhom. Predmetom plánovaného pokračovania výkonu banskej
činnosti podľa predloženého „Plánu likvidácie lomu Zongor“ z 20.09.2018 a jeho doplnku z 30.01.2019 v DP
Nové Mesto nad Váhom, ktorý vyhotovil: Ing. Karol Pavlovič – GEOPA, Trenčianske Mitice je vyrovnanie terénu
ťažobnej jamy do úrovne cca 221,50 m. n. m. Bpv a takto upravený terén využívať v budúcnosti v súlade s
požiadavkami mesta ako i vlastníka pozemkov. Vyrovnanie terénu bude realizované zavezením bývalej ťažobnej
jamy stavebným materiálom z búracích prác a iným inertným stavebným odpadom. Nakoľko počas platnosti
predchádzajúceho rozhodnutia sa nepodarilo terén na prvom ťažobnom reze zasypať tak, aby bol terén vyrovnaný,
ťažobná organizácia spolu s vlastníkom pozemkov, ako i Mestom Nové Mesto nad Váhom plánuje pokračovať v
ukladaní stavebného materiálu z búracích prác do úplného vyrovnania terénu ťažobnej jamy prvej etáže na kótu
221,50 m. n. m. Bpv. Zároveň sa pri úprave stien v lome uvažuje s využitím nerastnej suroviny, ktorá sa nachádza
na zvyšku prvého ťažobného rezu. Na základe vyššie uvedených skutočností navrhovateľ uvádza nasledovné: a)
Orgán odpadového hospodárstva uvádza, že „Plán likvidácie lomu Zongor“, ktorý bol povolený rozhodnutím č.
25-1469-2019 zo dňa 08.07.2019, predstavuje možnú ekologickú záťaž, ktorá by do budúcna mohla predstavovať
možný priamy alebo nepriamy vplyv na životné prostredie vrátane vplyvu na zdravie ľudí, flóru, faunu, biodiverzitu,
pôdu, klímu, ovzdušie, vodu, krajinu, prírodné lokality, hmotný majetok, kultúrne dedičstvo a vzájomné pôsobenie
medzi týmito faktormi. Navrhovateľ k danému upozorneniu orgánu odpadového hospodárstva uvádza, že podľa
vyššie uvedených povolení a rozhodnutí bolo zákonne povolené vykonávanie banskej činnosti a ťažba vápenca pre
priemyselné účely už od roku 1954. Zároveň bolo 2019 zákonne povolená likvidácia lomu Zongor v dobývacom
priestore Nové mesto nad Váhom. Ekologická záťaž (ale inak povedané environmentálna záťaž) je znečistenie
územia človekom (napr. priemyslom, poľnohospodárstvom, odpadom) predstavujúce vážne riziko pre zdravie,
pôdu, podzemné vody a horninové prostredie. Znamená narušenie prírodnej rovnováhy, často chemickými látkami,
pričom Slovensko eviduje stovky takýchto lokalít. Ich sanácia je náročná a často zodpovedá za ňu štát, keďže
pôvodné (zodpovedné) spoločnosti už neexistujú. V uvedenom prípade, ide o zaťaženie územia, ktoré nebolo
zákonom povolené a predstavuje do budúcna riziko vážnej ekologickej havárie alebo znečistenia podzemných
vôd a tým ohrozenia zdravia ľudí. Lom Zongor nie je vedený v registri environmentálnych záťaží, ani nie je
považovaný za pravdepodobnú environmentálnu záťaž, pretože nie je preukázané, že by na mieste bolo nakladané s
nebezpečnými odpadmi, ktoré by boli v lokalite ukladané bez povolenia alebo inými chemickými látkami, ktoré by
mohli predstavovať riziko pre podzemné vody, faunu, flóru, horninové prostredie alebo zdravie ľudí. Z uvedeného
nie je možné označiť Lom Zongor za možnú ekologickú záťaž, keďže ťažba bola riadne povolená, vykonáva sa
od roku 1954 a nie je vedená v registri environmentálnych záťaží. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici v
stanovisku uviedol, že nemá námietky k zámeru, ak nebude riešená kvalita bývania na základe povolenej banskej
činnosti v blízkosti dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom. Navrhovateľ k predmetnej požiadavke uvádza,
že najbližší pozemok parcela KN-C č. 5777/1 v k. ú. Nové Mesto nad Váhom, na ktorom povolená vykonávať
likvidáciu Lomu Zongor, je vzdialený od najbližšej parcely KN-E č. 1279/1 v k. ú. Nové Mesto nad Váhom, ktorá
je predmetom zámeru približne 460 m. Zároveň uvádza, že už v minulosti predkladaný zámer navrhovanej činnosti
„IBV – REZIDENCIA pri Kačabare“ je od parcely KN-C č. 5777/1 v k. ú. Nové Mesto nad Váhom v najbližšom bode
vzdialený približne 340 m. Tým chce navrhovateľ poukázať na skutočnosť, že v rovnakej lokalite, kde sa rieši taktiež
zámer navrhovanej činnosti na prípravu územia pre následnú individuálnu bytovú výstavbu, aby aj orgán štátnej
správy mal rešpektovať zásadu reciprocity a rozhodovať obdobne. c) Predmetom plánovaného pokračovania výkonu
banskej činnosti podľa predloženého „Plánu likvidácie lomu Zongor“ z 20.09.2018 a jeho doplnku z 30.01.2019
v DP Nové Mesto nad Váhom, ktorý vyhotovil: Ing. Karol Pavlovič – GEOPA, Trenčianske Mitice je vyrovnanie
terénu ťažobnej jamy do úrovne cca 221,50 m. n. m. Bpv a takto upravený terén využívať v budúcnosti v súlade s
požiadavkami mesta ako i vlastníka pozemkov. Toto vyrovnanie terénu ťažobnej jamy bude vykonávané navážaním
inertných odpadov. Táto likvidácia musí byť vykonávaná za podmienok, ktoré sú stanovené v príslušnom povolení
na likvidáciu Lomu Zongor tak, aby nemohla negatívne ovplyvniť okolité zložky životného prostredia a zdravie ľudí.
Príslušná organizácia, ktorej bolo vydané povolenie na likvidáciu Lomu Zongor, musí činnosť vykonávať podľa
opatrení na zabránenie prašnosti, obmedzenie hluku, vibrácií a emisného zaťaženia. Jedným z takýchto opatrení je
aj mokrým technologickým procesom spracovania a ukladania výkopových a odpadových materiálov, pri ktorom je
materiál trvalo vlhký. Manipulácia so sutinou neprebieha suchým spôsobom, čím je prakticky eliminovaná tvorba
sekundárnej prašnosti. Z tohto dôvodu nedochádza k šíreniu emisií prachu do okolia a neexistuje mechanizmus,
prostredníctvom ktorého by mohla prašnosť z lomu negatívne ovplyvňovať riešené územie. Z hľadiska hluku a
vibrácií má lom vlastný prevádzkový režim a povolené limity, pričom tieto vplyvy majú lokálny charakter a vo
vzdialenosti riešeného územia nedosahujú hodnoty, ktoré by boli rozhodujúce pre obytné prostredie. Navrhovaná
25 / 40
činnosť zároveň nepredstavuje zdroj hluku, vibrácií ani iných rušivých vplyvov, ktoré by mohli mať spätný vplyv na
prevádzku lomu alebo viesť k zosilneniu environmentálneho zaťaženia územia. d) Navrhovaná činnosť nevytvára
žiadnu funkčnú závislosť od prevádzky lomu ani naopak, pričom medzi oboma činnosťami neexistuje žiadny priamy
ani nepriamy vzťah, ktorý by mohol viesť k zosilneniu alebo kumulácii negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Z hľadiska zákona o posudzovaní sa kumulatívne vplyvy posudzujú len v prípade, ak dochádza k reálnemu súbehu
vplyvov rovnakého alebo porovnateľného charakteru. V danom prípade ide o odlišné druhy činností, keďže lom
predstavuje ťažobnú činnosť, zatiaľ čo navrhovaná činnosť je cielená na prípravu územia pre budúcu individuálnu
bytovú výstavbu a nie priemyselnú alebo výrobnú prevádzku. Charakter vplyvov týchto činností je rozdielny, časovo
a prevádzkovo oddelený, a preto nemožno hovoriť o relevantných kumulatívnych účinkoch. e) Navrhovateľ ďalej
v súvislosti s možným vplyvom Lomu Zongor na zámer navrhovanej činnosti poukazuje na schválené Zmeny a
doplnky č. 13 Územného plánu sídelného útvaru Nové Mesto nad Váhom, v ktorých je záujmové územie definované
ako lokalita bývania v rodinných domoch a malopodlažných bytových domoch. V danom prípade neriešia schválené
Zmeny a doplnky č. 13 Územného plánu sídelného útvaru Nové Mesto nad Váhom možný negatívny vplyv
Lomu Zongor na budúci plán funkčného využitia územia. Na základe vyššie uvedených doplňujúcich informácií
možno konštatovať, že existujúci Lom Zongor nemá preukázateľný negatívny vplyv na navrhovanú činnosť „IBV
Tematínska“ a nedochádza k vzniku relevantných kumulatívnych vplyvov na životné prostredie. Zahrnutie lomu do
hodnotenia je preto možné považovať výlučne za informačné, bez potreby ďalšieho rozširovania alebo sprísňovania
posudzovania navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní.
Okresný úrad doplňujúce informácie listom číslo OU-NM-OSZP-2026/001243-034 zo dňa 23.01.2025 zaslal
povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska okresným úradom v lehote do 7 pracovných dní odo dňa
doručenia listu. Doručenie je vykázané doručenkami. V určenej lehote nebolo doručené k doplňujúcim informáciám
žiadne stanovisko.
V zákonom určenej lehote a do doby vydania tohto záväzného stanoviska neposkytli stanoviská povoľujúci orgán
Spoločný úrad samosprávy, Mesto Nové Mesto nad Váhom; rezortný orgán Úrad pre územné plánovanie a výstavbu
SR a dotknuté orgány Trenčiansky samosprávny kraj; Krajský pamiatkový úrad Trenčín; Okresný úrad Trenčín,
odbor opravných prostriedkov, referát pozemkový; Okresný úrad, odbor krízového riadenia a Ministerstvo obrany
SR. Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti (vyjadrený v technických jednotkách)
Predmetom navrhovanej činnosti je riešenie a príprava územia pre následnú výstavbu individuálnej bytovej výstavby
zahrňujúcu 116 rodinných domov, ktorá predstavuje vybudovanie komunikácií a spevnených plôch NN rozvodov a
prípojok pre prívod elektrickej energie, verejného osvetlenia, chráničiek HDPE pre prívod optickej siete, predĺženie
verejného vodovodu, verejnej kanalizácie, ich prípojok a samostatnej dažďovej kanalizácie. Z celkového počtu
116 plánovaných rodinných domov bude 29 radových rodinných domov a 87 samostatne stojacich rodinných
domov, realizovaných celkovo na 116 samostatných stavebných pozemkoch. Každý rodinný dom bude disponovať
zodpovedajúcim počtom dopravných plôch vybudovaných na parkovanie motorových vozidiel. Zároveň bude
zabezpečené zo spevnených plôch priame napojenie na vnútroareálové a nadväzujúce pozemné komunikácie.
Územie bude dopravne napojené na cestu II. triedy č. II/504 ulica Čachtickáe z východnej strany a na Tematínsku
ulicu zo severnej strany. Celková plocha riešeného územia 99 622 m2.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v meste Nové Mesto nad Váhom, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad
Váhom, v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, na parcele registra E-KN 1270/1, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN
1270/21, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1270/31, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1270/32,
druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1282/1, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1278/1, druh pozemku
– Orná pôda, registra E-KN 1279/1 druh pozemku – Orná pôda.
Najbližšia obytná zástavba sa nachádza pozdĺž protiľahlého juhovýchodného okraja Čachtickej ulice a od
navrhovanej činnosti ju oddeľuje štátna cesta č. II/504.
Riešené pozemky sú momentálne nezastavané, jedná sa poľnohospodársky užívané pozemky.
Pre navrhované rodinné domy je nutné navrhnúť technickú infraštruktúru - návrh inžinierskych sietí, a to rozšírenie
NN siete, verejné osvetlenie, rozšírenie verejného vodovodu, dažďovú kanalizáciu, dopravné napojenie riešeného
26 / 40
územia a sadové úpravy. Celková plocha riešených pozemkov je 99 622 m2, plocha komunikácií predstavuje 11 600
m2, plocha verejných chodníkov bude 5 156 m2, podiel zelene je 60 %.
Jednotlivé rodinné domy nie sú predmetom zámeru a budú detailnejšie riešené v samostatných povoľujúcich
konaniach.
Navrhované stavebné objekty:
SO 01 Komunikácie a spevnené plochy
SO 02 Predĺženie verejného vodovodu
SO 03 Prípojky vodovodu
SO 04 Predĺženie verejnej kanalizácie
SO 05 Prípojky kanalizácie k RD
SO 06 Dažďová kanalizácia
SO 07 Prekládka VN
SO 08 VN prípojka + optika
SO 09 Trafostanica
SO 10 NN distribučný rozvod
SO 11 NN rozvody – prípojky
SO 12 Verejné osvetlenie
SO 13 Chráničky HDPE pre optiku
SO 01 Komunikácie a spevnené plochy
Areálové komunikácie pre zabezpečenie automobilovej dopravy sú navrhnuté s priamym napojením každého
rodinného domu. Komunikácie budú nadväzovať na cestu II. triedy č. II/504 ulica Čachtická a na Tematínsku ulicu,
čo bude riešené v samostatnom povoľovacom konaní. V centre bude areálová komunikácia riešená šiestimi slepými
ulicami a otvorenou komunikáciou na severnej a južnej časti pre ďalšie napojenie, v prípade budúceho možného
rozvoja územia.
Vetva I. miestna cesta bude dĺžky 157,82 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m. Ako obratisko bude využívaná
Vetva VII.
Vetva II. miestna cesta bude dĺžky 158,36 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m. V zmysle územného plánu,
Vetva II. bude prepojená s ulicou Športová.
Vetva III. miestna cesta funkčnej bude dĺžky 424,61 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m.
Vetva III. na jednej strane bude ukončená obratiskom pre vozidlá do dĺžky 10 m, na druhej strane ako obratisko
bude využívaná Vetva VIII.
Vetva IV. miestna cesta bude dĺžky 80,50 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m. Vetva IV. bude ukončená
obratiskom pre vozidlá do dĺžky 10 m.
Vetva V. miestna cesta bude dĺžky 128,63 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m. Vetva V. bude ukončená
obratiskom pre vozidlá do dĺžky 10 m.
Vetva VI. miestna jednosmerná cesta bude dĺžky 135,61 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m. Vetva VI. bude
prepojovacia cesta medzi Vetvou I. a Vetvou III.
Vetva VII. miestna jednosmerná cesta bude dĺžky 135,61 m s obojstrannými chodníkmi šírky 1,75 m. Vetva VII.
bude prepojovacia cesta medzi Vetvou I. a Vetvou III.
Vetva VIII. miestna cesta bude dĺžky 80,77 m s jednostranným chodníkom šírky 1,75 m. Vetva VIII. bude ukončená
obratiskom pre vozidlá do dĺžky 10 m.
Cesty budú z asfaltobetónového krytu. Chodník pre chodcov budú z betónovej dlažby.
V rámci územia bude minimálne 348 nových parkovacích miest.
Spevnené plochy budú vyspádované pozdĺžnymi a priečnymi spádmi do nových uličných vpustí, ktoré budú krátkou
kanalizačnou prípojkou zaústené do dažďovej kanalizácie, resp. vsaku (vsakovacích polí).
SO 02 Predĺženie verejného vodovodu
Navrhovaná vodovodná sieť pre plánované „IBV TEMATÍNSKA“ je riešená ako zokruhovaná vodovodná sieť s
jedným pripojovacími bodmi na existujúci verejný vodovod DN500. Bod pripojenia navrhovaného vodovodu je
určený za armatúrnou šachtou na vetve „A“ dimenzie DN500, v zelenom páse navrhovanej komunikácie v mieste
pripojenia na Čachtickú ulici. Navrhovaný vodovod bude vyhotovený z plastových rúr HDPE100/SDR11/PN16,
jednotnej dimenzie DN150. Navrhovaná vodovodná sieť budú tvoriť jednotlivé vetvy v zmysle navrhovaných
komunikácií.
27 / 40
Verejný vodovod bude plánovanú zónu zásobovať pitnou vodou, resp. požiarnou vodou, v nasledovnom rozsahu:
- Počet zásobovaných rodinných domov: 116 ks RD
- Celková dĺžka navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu: 1,663 km
Bilancie potreby vody:
- Priemerná denná potreba pitnej vody: Qp = 160 m3/deň
- Maximálna denná potreba pitnej vody: Qd,max = 3,0 l/s
- Maximálna hodinová potreba vody: Qh,max = 6,3 l/s
- Potreba vody na hasenie požiarov: Qpož = 12 l/s
Meranie spotreby vody pre riešenú zónu bude zabezpečené samostatne vo vodomerných šachtách budúcich RD.
Vodomerné šachty nie sú predmetom rozšírenia verejného vodovodu a nie sú predmetom tejto navrhovanej
činnosti. Kapacita verejného vodovodu zohľadňuje napojenie možnej budúcej výstavby v lokalite v zmysle platného
územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom, kde sa uvažuje s 3 bytovými domami s celkovým počtom bytov
160, tieto však nie sú predmetom navrhovanej činnosti.
SO 03 Prípojky vodovodu
Stavba SO 02 Predĺženie verejného vodovodu bude vybudovaná po hranicu každého stavebného pozemku. V rámci
objektu SO 03 sú navrhnuté pre predmetné stavebné pozemky pre budúce rodinné domy vodovodné prípojky v počte
116 ks.
Pre jednotlivé stavebné pozemky pre rodinné domy budú z hlavného vodovodného rádu vyhotovené pripojenia pre
vodovodné prípojky DN25-Ø32x3,0mm s uzáverom DN25 so zemnou súpravou. Prípojky budú ukončené uzáverom
DN25 so zaslepovacou zátkou.
Parametre vodovodných prípojok pre rodinné domy:
Dimenzia vodovodnej prípojky: DN25 - Ø32x3,0mm
Materiál vodovodnej prípojky: HDPE100/SDR11
Počet vodovodných prípojok: 116 ks
Vodomerné šachty na jednotlivých stavebných pozemkov nie sú predmetom rozšírenia verejného vodovodu.
Tento stavebný objekt zahŕňa aj prípravu pre napojenie možnej budúcej výstavby v lokalite v zmysle platného
územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom, kde sa uvažuje s 3 bytovými domami s celkovým počtom bytov
160, tieto však nie sú predmetom navrhovanej činnosti:
Vodovodné prípojky pre bytové domy: Z hlavného vodovodného rádu budú vyhotovené vodovodné prípojky
pre jednotlivé stavebné pozemky pre bytové domy, dimenzie DN50-Ø63x5,8mm s uzáverom DN50 so zemnou
súpravou. Vodovodné prípojky budú ukončené na jednotlivých stavebných pozemkoch. Prípojky budú ukončené
uzáverom DN50 so zaslepovacou zátkou.
Parametre vodovodných prípojok pre bytové domy:
Dimenzia vodovodnej prípojky: DN50 - Ø63x5,8mm
Materiál vodovodnej prípojky: HDPE100/SDR11
Počet vodovodných prípojok: 3 ks
SO 04 Predĺženie verejnej kanalizácie
Verejná kanalizácia bude napojená na verejnú kanalizáciu Mesta Nové Mesto nad Váhom, ktorá bude zokruhovaná
a tým sa stane súčasťou verejnej kanalizácie mesta. Plánom navrhovateľa je gravitačne odkanalizovať zástavbu
rodinných domov v riešenej do kanalizačného zberača „H“ dimenzie DN1200 v južnej časti zóny, pričom v mieste
napojenia bude vyhotovená kanalizačná šachta z prefabrikovaných kanalizačných skruží dimenzie DN1500/1800.
Bilancie odvádzaných splaškových vôd:
- Priemerný denný prietok splaškových vôd: Q24 = 160 m3/deň
- Hodinový prietok splaškových vôd: Qh = 19,8 m3/h
- Maximálny návrhový prietok splaškových vôd: Qmax = 11,0 l/s
Hlavné stoky navrhovanej splaškovej kanalizácie budú vybudované z rúr PP/SN10 jednotnej dimenzie DN300.
Je navrhnutých 10 stôk s jednotnou dimenziou. Na kanalizačných stokách budú vyhotovené vstupné šachty z
prefabrikovaných betónových dielcov dimenzie DN1000. Vstup do šácht bude zabezpečené cez prechodový konus
s otvorom Ø0,60m prekryté kanalizačným liatinovým poklopom pre zaťaženie D400.
SO 05 Prípojky kanalizácie k RD
Pre každý stavebný pozemok bude vyhotovená kanalizačná prípojka, ktorá bude ukončená na pozemku stavebníka.
Kanalizačné prípojky budú budované z PP hladkých rúr hrdlových so zosilnenou stenou v prevedení SN10,
jednotnou dimenziou DN150 ( Ø160mm).
28 / 40
Spoločné parametre kanalizačných prípojok pre rodinné domy:
Dimenzia: DN150 / Ø160mm
Materiál prípojky: PP/ SN10
Počet kanalizačných prípojok: 116 ks
Tento stavebný objekt zahŕňa aj prípravu pre napojenie možnej budúcej výstavby v lokalite v zmysle platného
územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom, kde sa uvažuje s 3 bytovými domami s celkovým počtom bytov
160, tieto však nie sú predmetom navrhovanej činnosti:
Spoločné parametre kanalizačných prípojok pre bytové domy:
Dimenzia: DN200
Materiál prípojky: PP/ SN10
Počet kanalizačných prípojok: 3 ks
SO 06 Dažďová kanalizácia
Dažďové vody z navrhovaných pozemných komunikácií a chodníkov budú odvádzané prostredníctvom uličných
vpustí do navrhovanej dažďovej kanalizácie a následne do verejnej kanalizácie, ktorá je vedená na kanalizačný
zberač „H“.
Bilancie odvádzaných zrážkových vôd:
- Plocha navrhovaných komunikácií: 11.600 m2
- Plocha navrhovaných chodníkov: 5.156 m2
- Intenzita návrhového dažďa 15 min. s periodicitou 1: 180 l/s.ha
- Súčiniteľ odtoku: ψ = 0,9
- Výpočtový prietok: Qd = ψ *Ss * q = 270 l/s
- Ročný úhrn zrážkových vôd: Qrok,d = Y * Ss * Hz,v = 9.050 m3/rok
V telese navrhovaných komunikácií budú zabudované uličné vtoky z prefabrikovaných betónových dielcov
s vtokovou mrežou 500x500mm pre zaťaženie D400. Uličné vpuste budú vybavené so záchytnou kalovou
komorou ako aj so záchytným košom. Množstvo uličných vpustí bude upresnený na základe spádových pomerov
navrhovaných komunikácií v rámci ďalších stupňov projektových prác.
Dažďové vody zo striech jednotlivých rodinných domov a priľahlých spevnených plôch vo výhľade budú odvádzané
do vsakovacích objektov, ktoré budú situované na príslušných stavebných parcelách, dažďové vody z parkovacích
plôch pri rodinných domoch budú odvádzané na pozemok investora. Tieto objekty budú navrhnuté s ohľadom na
hydrologické podmienky, pôdnu priepustnosť a návrhové dažďové úhrny, pričom ich objem a technické riešenie
budú upresnené v samostatnom povoľovacom procese.
SO 07 Prekládka VN
V rámci riešenej IBV prechádza vzdušné vedenie VN, toto vedenie je nutné aj vzhľadom na jeho polohu z lokality
IBV preložiť. V zmysle požiadaviek správcu siete VN bude nutné odpojiť vedenie v poslednom podpernom bode a
následne viesť VN sieť mimo lokality IBV pod zemou k jestvujúcej vzdušnej sieti VN do pôvodnej trasy VN. Spolu
s VN káblom bude vedená chránička HDPE 40mm pre budúce zafúknutie ÚOK. HDPE chránička (celá červená)
bude trasovaná v súbehu s NN vedením smerujúcim do trafostanice.
SO 08 VN prípojka + optika
Pre potreby pripojenia nových odberateľov plánovanej výstavby IBV na zdroj elektrickej energie bude potrebné
vybudovať novú transformačnú stanicu s transformátorom dimenzie 630 kVA. Spolu s VN káblom bude vedená
chránička HDPE 40mm pre budúce zafúknutie ÚOK. HDPE chránička (celá červená) bude trasovaná v súbehu s
NN vedením smerujúcim do trafostanice.
SO 09 Trafostanica
Transformačná stanica je po stavebnej stránke riešená ako prefabrikovaný box zostavený z troch častí – káblový
priestor (vaňa), skelet a strecha. Riešená je ako jednopriestorová, rozdelená medzistenou na časť rozvádzačov a časť
transformátorovú, typ EH6 (rozmery d/3200 x š/2710 x v/3250 mm z toho 700 mm pod úrovňou terénu). Do každej
časti je samostatný vstup – hliníkové dvere, ktoré vyhovujú elektrodynamickým účinkom skratových prúdov. V
transformačnej stanici je navrhnutý olejový hermetizovaný transformátor v nízkostratovom prevedení Tr, typ 630/22,
630kVA, 22kV/0,4kV, 50Hz, Dyn1, IP00. Ako zdroj elektrickej energie pre transformačnú stanicu slúži distribučná
22 kV sieť a VN linka. Stanica sa napojí cez odbočku zaústením 22 kV kábla do prívodného pola VN rozvádzača.
Napojenie transformačnej stanice bude z jestvujúceho VN vedenia. Transformátor bude na VN strane istený VN
poistkami 31,5A a na NN strane bude istený proti skratu a preťaženiu deonom BL1000SE305 so spúšťou SE-BL-
29 / 40
J1000-DTVE3 v rozvádzači ANG. Pripojenie transformátora na VN strane je riešené káblami; z VN-rozvádzača
káblami 3x N2XS(F)2Y 1x35 RM/25 pomocou VN koncoviek Raychem. Pripojenie transformátora na NN strane
je riešené káblami 2x /3x (CHBU-O 1x120)/ a 2x /1x (CHBU-J 1x120)/. Prirodzené chladenie transformátora bude
cez vetracie otvory s mriežkami na vstupných dverách a na stene. Mriežky sú zložené z troch dielov s možnosťou
čistenia a sú nastaviteľné na zimnú a letnú prevádzku. Vo vetracích otvoroch bude umiestnená protihmyzová sieť
a prachový filter.
SO 10 NN distribučný rozvod
Pre rozvod elektrickej energie v danej lokalite sa navrhuje podzemná 1 kV káblový rozvod. Bod napojenia pre
novovybudovaný 1 kV rozvod bude plánovaná trafostanica. NN rozvody budú vyhotovené zemnými káblami typu
NAYY-J 4x240mm2 do podľa správcu osadených istiacich a rozpojovacich skríň SR. Káble budú ukončené pomocou
rozdeľovacej hlavy HCZ4-240, v istiacich skriniach SR.
SO 11 NN rozvody – prípojky
NN prípojky budú ukončené na hranici pozemku každej stavby RD v skrini s meraním RE. Odber elektrickej energie
bude zabezpečený z novonavrhovaných skríň PRIS NN distribučného vedenia.
SO 12 Verejné osvetlenie
Napájanie nového rozvodu VO je z existujúceho rozvodu VO na Tematínskej ul.. Všetky stožiare 6m so svietidlami
LED sú vzájomne pospájané zemným pásikom FeZn 30/4, uloženým do spoločného výkopu s napájacím káblom
a káblami NN rozvodu.
SO 13 Chráničky HDPE pre optiku
V rámci budovania infraštruktúry bude spoločne s VO vybudovaná optická trasa s chráničkou HDPE, neskôr v rámci
užívania stavby budú do chráničiek zafúkané optické káble.
Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúcimi, prípadne plánovanými)
Navrhovanú činnosť bude možné realizovať až po vybudovaní cestného napojenia lokality na cestu II/504. Na
zabezpečenie funkčného a bezpečného začlenenia územia do existujúcej infraštruktúry je ďalej potrebná najmä
úprava a rozšírenie prístupových komunikácií, napojenie na existujúce inžinierske siete a opatrenia na zlepšenie
kvality prostredia, ako sú sadové úpravy, či výsadba zelene. Opatrenia k prípadným súvislostiam s navrhovanou
činnosťou krátkodobého charakteru boli zahrnuté medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia. Opatrenia je možné vykonať v povoľujúcom procese podľa zákona č. 50/2025 Z.z. Stavebný
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa osobitných predpisov, vykonávaných dotknutými orgánmi
štátnej správy.
2. Požiadavky na vstupy
Záber lesných pozemkov a pôdy
Navrhovaná činnosť nezasahuje do lesného pôdneho fondu (LPF). Prevádzka navrhovanej činnosti neovplyvní
hospodárenie na LPF.
Záujmové územie sa nachádza mimo zastavaného územia mesta Nové Mesto nad Váhom. Jedná sa o územie, ktoré
nadväzuje na okolitú zástavbu. Pozemky sú vedené ako orná pôda. Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada trvalý
záber pôdy v dôsledku umiestnenia stavebných objektov. Ornica bude použitá na vyrovnanie terénnych depresií
pôvodného rastlého terénu. Kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci
povoľujúceho konania príslušným orgánom ochrany poľnohospodárskej pôdy, vydanom podľa platného ustanovenia
zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy. Navrhovateľ za účelom odvrátenia
nepriaznivých vplyvov za záber poľnohospodárskej pôdy zabezpečí realizáciu sadových úprav za podmienok
zahrnutých medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Využívanie vody
Počas výstavby bude pitná voda zabezpečovaná formou individuálneho dovozu vybraným zhotoviteľom stavebných
prác, a to napríklad prostredníctvom distribúcie balenej pitnej vody alebo iným spôsobom v súlade s požiadavkami
na zaistenie hygienických štandardov podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 259/2008
Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na vnútorné prostredie budov a o minimálnych požiadavkách na byty nižšieho
štandardu a na ubytovacie zariadenia v znení neskorších predpisov. V prípade potreby použitia úžitkovej vody
30 / 40
bude tento druh vody zabezpečený prostredníctvom cisternovej dopravy na stavenisko z overeného a schváleného
externého zdroja. Voda pre požiarne účely bude zabezpečená vytvorením dočasného alebo mobilného zdroja vody
určeného na hasenie požiarov (napr. zberná nádrž, zásobná cisterna).
Voda (pitná, požiarna) pre potreby prevádzky navrhovanej činnosti bude odoberaná z verejnej vodovodnej siete
mesta Nové Mesto nad Váhom rozšírením verejného vodovodu DN500, pričom bod napojenia je určený za
armatúrnou šachtou na vetve „A“. Počas prevádzky navrhovanej činnosti maximálna denná potreba pitnej vody
spolu bude 3,0 l/s, potreba vody na hasenie požiarov bude 12,0 l/s.
Potreba surovín a celkové využitie prírodných zdrojov
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu. Predpokladaný rozsah
vplyvov vzhľadom na navrhované práce a hydrogeologické a geologické pomery nie je významný a nebude mať
vplyv na horninové prostredie dotknutého územia.
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné suroviny, materiály a ostatné stavebné prvky, výrobky
a polotovary potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných
organizácií pre vybavenie a postavenie navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov. Vzhľadom
na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá a druh potrebných stavebných
surovín, materiálov a ostatných stavebných prvkov, výrobkov, produktov a polotovarov, ich množstvo bude
podrobnejšie určené v nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie.
Potreba energetických zdrojov
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné surovinové a materiálové zdroje ako voda, zemný plyn
a elektrická energia, PHM, resp. potrubia, pracovné mechanizmy, oplotenie, náhradné prvky, materiály a stavebné
výrobky a vybavenia stavebných objektov a prevádzkových súborov na základe potrieb technickej a dopravnej
infraštruktúry a navrhovateľa.
V dotknutej lokalite dochádza k novým nárokom na energetické zdroje. Pre navrhovanú činnosť bude vybudovaná
nová trafostanica, ktorá bude napájať novými rozvodmi rozpojovacie skrine SR. Z nových rozpojovacích istiacich
skríň budú vybudované prípojky pre nové odberné miesta 116 x RD. V rámci navrhovanej činnosti sa neuvažuje
s potrebou zemného plynu v riešenej lokalite. Dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali uloženie
opatrení na zohľadnenie lokalitných podmienok a možností poskytovania uvedených nárokov, resp. dopracovanie
požiadaviek na vstupy v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Opis nárokov na surovinové zdroje
uvedený v zámere je dostatočný.
Nároky na dopravu
Výstavbu navrhovanej činnosti bude možné realizovať až po vybudovaní dopravného prepojenia ul. Tematínska
na cestu č. II/504 ul. Čachtická, ktoré však nie je predmetom tejto navrhovanej činnosti. Doprava v dôsledku
dovozu stavebných materiálov a výrobkov a pracovníkov stavby a odvozu odpadov a pracovníkov stavby bude
trasovaná po jestvujúcich komunikáciách, spevnených, pričom sa predpokladá jej mierny nárast, ktorý by však
nemal mať vplyv na plynulosť cestnej premávky dotknutých komunikácií a priepustnosť dotknutých križovatiek. Pre
potreby navrhovanej činnosti bude následne vybudovaný nový vjazd. Na uvedenej komunikácii bude potrebné počas
realizácie prác zrealizovať dočasné dopravné značenie, upravujúce dopravu počas výstavby (obmedzenie rýchlosti,
zúženie prejazdu, výstražné značenie...). Pri výjazdoch vozidiel zo staveniska bude potrebné urobiť opatrenia pre
zabezpečenie čistenia vozidiel, aby sa minimalizovalo znečistenie komunikácie. V rámci plánovaného prepojenia
ul. Tematínska a cesty č. II/504 ul. Čachtická bolo spracované dopravno-kapacitné posúdenie týkajúce sa cesty II.
triedy. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o vypracovanie nového dopravno-
kapacitného posúdenia priepustnosti križovatiek v riešenom území.
Pracovné sily
Presný počet pracovníkov bude vychádzať z rozsahu stavby a odhadovaného stavebného objemu, potreby
technického a technologického vybavenia navrhovanej činnosti. Prevádzka navrhovanej činnosti nevyžaduje nárok
na pracovné sily.
Výrub drevín
Podľa predloženého v rámci prípravy územia a stavebných prác nie je výrub drevín vylúčený, ten však bude
minimalizovaný za účelom prípravy územia výstavby tak, aby bol zabezpečený bezpečný pohyb pracovníkov
výstavby a mechanizmov. Zásah do trávnatých alebo krovinatých vegetácií, ktoré by mohli tvoriť hniezdne alebo
úkrytové biotopy pre voľne žijúce živočíchy, sa nepredpokladá.
31 / 40
4. Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia, a to najmä činnosťou
stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou, manipuláciou s prašnými
materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby. Primárnymi
znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3).
Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého vplyvu na
kvalitu ovzdušia medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia bude zahrnuté
rešpektovať manipuláciu s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností v
rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia iba doprava.
Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa
pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií.
Nové zdroje znečisťovania ovzdušia vzniknú až po výstavbe rodinných domov, ktoré v prípade vykurovania
pomocou plynných palív, tuhých palív, druhotných palív, budú spadať pod kategorizáciu: 1.1 Technologické
celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov
uvedených v Prílohe č. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia.
Tvorba odpadov a iné odpady
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti je pôvodca odpadov pri nakladaní s odpadmi povinný rešpektovať
ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté
odpady počas výstavby budú zhromažďované a dočasne skladované a triedené podľa jednotlivých druhov v
zmysle ustanovení zákona o odpadoch. Počas prevádzky budú vznikať odpady len v dôsledku údržby technickej
infraštruktúry a zelene.
Nakladanie s komunálnym odpadom, ktorý bude vznikať pri postupnom osídľovaní územia obyvateľmi, bude
zabezpečované v súlade s legislatívou platnou v odpadovom hospodárstve prostredníctvom dotknutej obce – Mesta
Nové Mesto nad Váhom.
Odpadové vody
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú vznikať splaškové odpadové vody pri prevádzke sociálnych zariadení v
rámci staveniska. Vznik iných odpadových vôd počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá iba v dôsledku
čistenia komunikácií zasiahnutých výstavbou navrhovanej činnosti; tieto budú zaústené voľne na terén. Dažďové
vody z navrhovaných pozemných komunikácií a chodníkov budú zachytávané dažďovými vpustami a následne
odvádzané do verejnej kanalizácie mesta, nakoľko z dôvodu nepriaznivých hydrogeologických pomerov nie je
možné dažďov vody odviesť do vsaku. Odvedenie odpadových vôd z rodinných domov bude zabezpečené do
verejnej kanalizácie mesta.
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo, zápach
Počas realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, spôsobeného pohybom stavebných a
montážnych mechanizmov v priestore realizácie činnosti, tento vplyv však bude časovo obmedzený na dobu stavby.
Z vyhodnotenia dokumentu AKUSTICKÁ ŠTÚDIA č. 25-089-s/2 (2. revízia), vrátane DODATKU č. 1 k akustickej
štúdii 25-089 s/2, predloženej v zisťovacom konaní však vyplýva, že hodnoty ekvivalentných hladín A akustického
tlaku z dopravy vo vonkajšom chránenom prostredí rodinných domov prekračujú prípustné hodnoty uvedené
pre kategóriu územia II. a je potrebné vykonať protihlukové opatrenia na ochranu vnútorného prostredia a pre
ochranu vonkajšieho chráneného prostredia v okolí zástavby RRD pred nadmerným hlukom z dopravy vybudovaním
protihlukovej steny pozdĺž severozápadného okraja predĺženia Tematínskej ulice. Na základe vyššie uvedeného
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sidlom v Trenčíne uložil povinnosť do stavebného zámeru IBV
Tematínska zapracovať všetky protihlukové opatrenia vyplývajúce z akustických posúdení - IBV TEMATÍNSKA
Nové Mesto nad Váhom.
Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, žiarenia, zápachu ani iných vplyvov.
Iné očakávané vplyvy
32 / 40
Očakávané vyvolané investície: K podmieňujúcim investíciám pri výstavbe navrhovanej činnosti možno zaradiť
napojenie areálu na priľahlú dopravnú a technickú infraštruktúru, napojenie navrhovanej činnosti na existujúce
inžinierske siete v území (vodovod, vedenia elektrickej energie, atď.), sadovnícke a terénne úpravy.
Svetlotechnika navrhovanej činnosti: Vplyvy navrhovanej činnosti na svetlotechnickú situáciu v danom území
hodnotíme ako primerané jej funkčnému riešeniu a nepredpokladáme obmedzenie insolácie najbližších obytných
priestorov ani zníženie denného osvetlenia najbližšej obytnej zástavby.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny: Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené
výkopové práce, pripojenie navrhovaných objektov na sieť technickej a dopravnej infraštruktúry, terénne a
sadovnícke úpravy a pod.. Po ukončení stavebných prác budú na nezastavaných verejných plochách realizované
sadovnícke úpravy, ktoré budú pozostávať zo zatrávnenia. Výsadba drevín bude realizovaná v rámci súkromných
záhrad s cieľom spríjemnenia priestoru rodinných domov vo výhľade a v rámci detského ihriska či workoutového
ihriska. Výsadba drevín na ploche súkromných záhrad bude rešpektovať existujúce a navrhované inžinierske siete
a ich ochranné pásma. Výsadba stromov bude realizovaná v súlade s normou STN 83 7010 "Ochrana prírody,
Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie".
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
obytná zástavba na ul. Tematínska a Čachtická, zvýšenou dopravnou obsluhou bude ovplyvnené obyvateľstvo v
blízkosti obslužných komunikácií.
Medzi vplyvy na obyvateľstvo, očakávané počas realizačnej etapy, možno zaradiť dočasný priamy vplyv:
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný relevantný dopad na
dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti medzi dlhodobé vplyvy na obyvateľstvo relevantne dotknuté
navrhovanou činnosťou možno zaradiť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt v dôsledku nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe rodinných domov.
Predložený zámer dostatočne jasne a komplexne opísal vplyvy na obyvateľstvo počas realizačnej etapy a
prevádzky navrhovanej činnosti. K uvedeným podkladom dotknuté subjekty zisťovacieho konania neuplatnili žiadne
pripomienky.
6. Ovplyvňovanie pohody života
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
obytná zástavba na ul. Tematínska a Čachtická, zvýšenou dopravnou obsluhou bude ovplyvnené obyvateľstvo v
blízkosti obslužných komunikácií.
Pohodu života počas realizačnej etapy môžu ovplyvniť:
- úmerné emisie hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerné emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšené dopravné zaťaženie,
- zvýšenie tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na pohodu života dotknutého územia.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na pohodu
života za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti pohodu života môžu ovplyvniť:
- emisie znečisťujúcich látok uvoľnené do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia.
Realizácia prípravy územia pre individuálnu bytovú výstavbu prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry
lokality v dôsledku možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe domov. Tento proces môže prispieť
k zvýšeniu dopytu po technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských
zariadení. Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať
33 / 40
pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových rodinných domov v meste a to prinesie
nárast počtu obyvateľov mesta.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vykonaným zisťovacím konaním sa nepreukázalo významné znečisťovanie a znehodnocovanie prostredia,
nepredpokladá sa výrazný negatívny vplyv na biodiverzitu chránených území európskeho významu, národného
významu a biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaná činnosť nezasahuje do bioticky významných
území a prvkov územného systému ekologickej stability na miestnej a regionálnej úrovni. Príslušné dotknuté
orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác na zložky a prvky chránené zákonom o ochrane prírody, identifikované v záujmovom území
(prirodzené druhové zloženie ekosystémov a biotopov). Zabezpečenie a vykonanie uložených opatrení je možné v
rámci povoľujúcich konaní.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Prírodné katastrofy
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj riziká katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie zariadení alebo ľudského
faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, prívalová voda), čo môže mať za následok
napríklad poškodenie zdravia.
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na zmiernenie rizík organizačno-
bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho dodržiavania bezpečnostných
a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
Zmena klímy
V súčasnosti predstavuje územie areál prechádzajúci transformáciou na nové využitie. Nakoľko pri realizácii
navrhovanej činnosti dôjde k rozsiahlemu záberu poľnohospodársky využívaných plôch, možno v dôsledku
realizácie navrhovanej výstavby predpokladať zmeny mikroklimatických pomerov priamo v skúmanom území.
Vzhľadom na súčasný stav, vplyv nie je možné jednoznačne vyhodnotiť, ale neočakáva sa zásadné zhoršenie
mikroklimatických pomerov priamo v skúmanom území aj vzhľadom na potenciálne sadové úpravy a realizáciu
opatrení na zadržanie vody v území. Z adaptačných a mitigačných opatrení zameraných na zadržanie vody v území
sú navrhnuté plochy zelene, vo výhľade v rámci výstavby rodinných domov sa uvažuje so vsakovacími objektmi,
ktoré minimalizujú odtok dažďových vôd z územia. Pri hospodárení s vodou sa v rámci budúcej výstavby rodinných
domov uvažuje s akumuláciou dažďových vôd. Pre účel zachytávania prebytočnej vody zo striech budú navrhnuté
vsakovacie, resp. retenčné nádrže, ktoré budú tvoriť zásobu vody pre zálievku vegetácie v suchom období. Vhodnou
výsadbou hodnotnej trvalej zelene ako aj ďalších opatrení budú dosiahnuté vhodnejšie mikroklimatické podmienky
v lokalite. Po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky budú miesta dotknuté výkopovými prácami uvedené
do pôvodného stavu. Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k významným zmenám mikroklímy.
Vplyvy sú zanedbateľné až nulové.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v meste Nové Mesto nad Váhom, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad
Váhom, v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, na parcele registra E-KN 1270/1, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN
1270/21, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1270/31, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1270/32,
druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1282/1, druh pozemku – Orná pôda, registra E-KN 1278/1, druh pozemku
– Orná pôda, registra E-KN 1279/1 druh pozemku – Orná pôda.
V súčasnosti predstavuje lokalita poľnohospodársky využívané územie Navrhovaná činnosť svojim charakterom
vyvoláva zmenu scenérie krajiny z poľnohospodársky užívaného územia na zastavané a spevnené plochy s novými
vysadenými plochami a objektmi v dotknutom území. Navrhovaná činnosť nevyvoláva zmenu v hladine podzemnej
vody. Navrhovaná činnosť nie je umiestnená v oblasti riadenia kvality ovzdušia, so silne narušeným prostredím,
v chránených územiach podľa osobitných predpisov ochrany prírody a krajiny a ochrany vôd. Zámer dostatočne
34 / 40
opisuje územie navrhovanej činnosti a jeho zmeny v súvislosti s navrhovanou činnosťou, s ktorým sa príslušný
orgán stotožňuje.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Riešené územie je v zmysle platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom zaradené v lokalite č.
102. Územie západne od Tematínskej ulice tvorí ponuku plôch pre rozvoj rôznych foriem bývania v rodinných
a málopodlažných bytových domoch. Regulácia funkčného využitia plôch stanovuje podmienky, ktoré slúžia
predovšetkým pre umiestnenie objektov bývania a občianskej vybavenosti. Súčasťou územia sú plochy zelene,
dopravné a technické vybavenie, parkoviská a zariadenia pre požiarnu ochranu. Navrhovaná IBV rešpektuje
podmienky územného plánu mesta a prispieva k skvalitneniu danej lokality s prevažne obytnými funkciami a
funkciami občianskeho vybavenia. Podiel zelene pre rodinné domy je 60 % a pre radové domy je podiel zelene 55
%. Navrhovaná činnosť taktiež spĺňa regulatív podielu maximálnej zastavanosti budov 30 %. Z uvedeného vyplýva,
že plánovaný investičný zámer je v súlade s platným územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom.
3. Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Predložený zámer uvádza dostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov v čase realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti za splnenia navrhovaných opatrení v zámere a uložených opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia. Subjekty zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú
schopnosť prírodných zdrojov.
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním objektov. Kontaminácia horninového
podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia stavby
dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a ich
následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny olejov
na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.) a opatrení uvedených
v zámere (kapitola IV.10.).
4. Únosnosť prírodného prostredia (4.1 Vodné útvary, 4.2 Mokrade, 4.3 Pobrežné oblasti vrátane ústí riek, 4.4
Pohoria a lesy, 4.5 Chránené územia, 4.6 Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych
druhov fauny a flóry, 4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia, 4.8 Husto obývané
oblasti, 4.9 Historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti)
Podľa hydrogeologickej rajonizácie Slovenska je územie navrhovanej činnosti zaradené do útvaru podzemných vôd
predkvartérnych útvarov Dominantné krasov-puklinové podzemné vody Pezinských, Brezovských a Čachtických
Karpát čiastkového povodia Váhu – SK200080KF“. Prvý horizont podzemnej vody je viazaný na kvartérne
sedimenty a nachádza sa v hĺbke okolo 6 m pod terénom. Geologické prostredie reprezentujú v riešenej lokalite
kvartérne hliny, kvartérne piesčito-hlinité štrky, neogénne íly, pričom celý kvartérno-neogénny komplex leží na
mezozoickom podloží nachádzajúcom sa hĺbke niekoľkých desiatok metrov pod povrchom. Na základe výsledkov
geologického prieskumu možno konštatovať, že horizont 0 – 4 m nie je vhodný na vsakovanie a pre navrhovanú
IBV nemožno využiť priamy odtok povrchový vsak do horninového prostredia. Horizont v úrovni cca 4 – 6 nie
je na vsakovanie vhodný, pričom pre efektívne vsakovanie by však bolo nutné využiť podpovrchové vsakovacie
objekty s akumuláciou, osadené v hĺbke 4 – 6 m. Na základe uvedeného vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej
činnosti na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá. Na základe
posúdenia geologickej stavby širšieho územia možno konštatovať, že zavážanie lomu vzdialenom cca 500 m západne
od skúmaného územia stavebným odpadom nebude mať vplyv na hydrogeologické pomery územia plánovanej
IBV. Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté iné mokrade, chránené územia, oblasti významné z
hľadiska výskytu biotopov, genofondovo významné časti krajiny, historicky, kultúrne alebo archeologicky významné
oblasti, chránené vodohospodárske oblasti, ochranné pásma prírodných liečivých zdrojov. Navrhovaná činnosť je
umiestnená mimo zastavanej časti mesta reprezentovanou poľnohospodárskou výrobou. Umiestnenie navrhovanej
činnosti je navrhované v území, na ktorom platí prvý stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej a druhovej ochrany
v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, mimo vodných tokov
a ich ochranných pásiem. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať priamy ani nepriamy vplyvy na prvky
regionálneho ani miestneho ÚSES, navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho z prvkov ÚSES. Za dodržania
uložených opatrení sa nepredpokladá negatívna zmena únosnosti prírodného prostredia. Príslušné dotknuté orgány
a subjekty zisťovacieho konania požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác s následkom vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti.
35 / 40
Súčasne nepoukázali na nedostatočnú únosnosť prírodného prostredia. V súčasnosti platné práve predpisy umožňujú
realizáciu navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti prírodného prostredia. Nepredpokladá sa vplyv presahujúci
štátne hranice. Nepredpokladajú sa kumulatívne a synergické vplyvy.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Vplyvy na obyvateľstvo
Realizácia prípravy územia pre individuálnu bytovú výstavbu prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry
lokality v dôsledku možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe domov. Tento proces môže prispieť
k zvýšeniu dopytu po technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských
zariadení. Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať
pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových rodinných domov v meste, to prinesie
nárast počtu obyvateľov, pričom navrhovaná činnosť prinesie zvýšené výnosy v podobe miestnych daní a zlepšenie
jestvujúcej infraštruktúry.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie a uvedených v zámere sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy
iba za podmienky eliminácie potenciálneho ohrozenia podzemných vôd haváriami stavebných mechanizmov a
únikov ropných látok počas výstavby technickými opatreniami navrhnutými v zámere, prísneho dodržiavania
bezpečnostných, organizačno-technických opatrení počas realizácie stavebných prác a splnenia uložených
eliminačných a zmierňujúcich opatrení počas realizácie. Počas prevádzky sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
3. Vplyvy na geomorfologické pomery
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej
činnosti na geomorfologické pomery.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na mezoklimatické ani mikroklimatické pomery v
danej lokalite. Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a
adaptačné opatrenia.
5. Vplyvy na vodné pomery
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie počas realizačnej etapy navrhovanej činnosti sa nepredpokladá
negatívny vplyv na povrchové vody a režim v povrchovom toku. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku zo
spevnených plôch, parkovísk a komunikácií sa hodnotí ako zanedbateľný.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
6. Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové
plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej
miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných
prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv
36 / 40
navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná
prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Príspevok k vyšším hodnotám koncentrácie
znečisťujúcich látok bude až pri realizácii a prevádzky jednotlivých rodinných domov. Vplyv navrhovanej činnosti
na ovzdušie počas prevádzky hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
7. Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území,
ktoré je v súčasnosti vedené ako orná pôda, využívaná na poľnohospodárske účely. V priebehu realizácie sa
očakávajú v území vplyvy na kvalitu a stabilitu pôd v záujmovom území: zhutnenie, degradácia pôd a intoxikácia
prejazdami ťažkých stavebných mechanizmov. Kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia
bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom ochrany poľnohospodárskej pôdy. Ako eliminačné
a adaptačné opatrenie sa v zámere navrhuje realizácia sadových úprav. Na základe uvedeného vplyv navrhovanej
činnosti na pôdu sa hodnotí ako negatívny, nevýznamný.
8. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na chránené územia
V súčasnosti predstavuje lokalita poľnohospodársky využívané územie. V rámci prípravy územia a stavebných prác
nie je výrub drevín vylúčený, ten však bude minimalizovaný za účelom len prípravy územia výstavby tak, aby
bol zabezpečený bezpečný pohyb pracovníkov výstavby a mechanizmov. Zásah do trávnatých alebo krovinatých
vegetácií, ktoré by mohli tvoriť hniezdne alebo úkrytové biotopy pre voľne žijúce živočíchy, sa nepredpokladá. V
prípade realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k záberu žiadnych prirodzených biotopov národného významu a
európskeho významu, ani k ohrozeniu alebo zničeniu chránených druhov živočíchov a chránených druhov rastlín
a k poškodeniu alebo zničeniu ich reprodukčných biotopov. Náhradu za odstránené porasty budú tvoriť nové
sadové úpravy verejných priestranstiev. Nová pozmenená štruktúra môže naďalej predstavovať vhodný biotop
najmä pre druhy avifauny, ktoré ľahšie prekonajú prípadné umelé bariéry. Navrhovaná činnosť nebude produkovať
imisie, ktoré by významne ovplyvňovali biotopy širšieho okolia záujmového miesta. Na základe uvedeného sa
nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv, resp. minimálny na faunu, flóru a ich biotopy riešeného územia za
splnenia uložených opatrení na úseku ochrany prírody a krajiny a v súlade so stanoviskami subjektov zisťovacieho
konania.
9. Vplyvy na krajinu, scenériu a jej ekologickú kvalitu
Navrhovaná činnosť predstavuje prípravu územia na budúcu výstavbu rodinných domov, pričom jej obsahom je
vybudovanie prístupovej komunikácie a spevnených plôch, rozvody inžinierskych sietí, terénne úpravy a súvisiace
úpravy územia. Z hľadiska štruktúry a využívania krajiny dôjde k premene poľnohospodársky využívaného územia
na stavebne pripravené pozemky určené na výstavbu. To predstavuje zmenu funkčného využitia územia z prírodnej
či nelesnej krajiny na zastavané územie, resp. obytnú zónu. Zmena krajinného obrazu bude zatiaľ limitovaná len na
technické úpravy terénu, výstavbu komunikácií a osadenie sietí, teda nehnuteľných prvkov s nízkym vertikálnym
zásahom. Vizuálne zásahy budú preto v tejto fáze obmedzené a územie bude pôsobiť ako prázdne (nevyužité)
alebo pripravené na výstavbu, bez výraznej zmeny krajinného panoramatického vnímania. K významnejšej zmene
krajinného obrazu dôjde až po realizácii samotnej výstavby objektov (rodinných domov), ktorá bude predmetom
samostatných povoľujúcich konaní. Z pohľadu dlhodobej perspektívy bude mať činnosť vplyv na postupné zanikanie
otvorenej krajiny a jej nahradenie urbanizovanou štruktúrou. Vzhľadom na lokalizáciu v okrajovej časti mesta možno
tento vplyv považovať za očakávaný a mierne narušujúci, nie však mimoriadne rušivý.
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
V prípade, že by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, predpokladaný vývoj územia by smeroval k pokračovaniu
poľnohospodárskej výroby na ornej pôde. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k aktivácii investičného potenciálu
územia, k rozvoju potrebnej technickej a dopravnej infraštruktúry. Vplyvy na infraštruktúru sa hodnotia ako
potenciálne, minimálne až zanedbateľné, spôsobené počas realizácie prípadnými výpadkami jednotlivých médií
inžinierskych sietí. Počas prevádzky dôjde k rozvoju prvkov infraštruktúry a teda sa jedná o pozitívny vplyv
stredného významu. Navrhovaná činnosť nevyvolá vplyvy na priemyselnú výrobu, rekreáciu a cestovný ruch. Žiadne
iné vplyvy na urbánny komplex a využívanie územia nie sú známe. Na základe uvedeného sa nepredpokladá
významný nepriaznivý vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme.
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky a na archeologické náleziská, vplyvy na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
37 / 40
Na zemskom povrchu v dotknutom území sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky. V záujmovom území a
dotknutom území nie sú známe žiadne archeologické nálezy a vzhľadom k súčasnému využívaniu územia nie je ani
predpoklad ich v súčasnosti neznámeho výskytu. V záujmovom území a dotknutom území sa nenachádzajú žiadne
významné geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Navrhovaná činnosť svojím charakterom
vylučuje vplyv na miestne zvyklosti a tradície.
Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov. V uvedenom
prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický nález nájdený
počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu a urobiť
nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
12. Iné vplyvy
Po realizácii navrhovanej činnosti sa v jestvujúcom obytnom území zistil nárast dopravného hluku voči súčasnému
stavu v dôsledku nového prepojenia cesty II/504 s ulicou Tematínska. Zároveň z vypočítaných hladín hluku pred
fasádami navrhovaných obytných budov je zrejmé, že zistené hodnoty ekvivalentných hladín A akustického tlaku
z dopravy vo vonkajšom chránenom prostredí rodinných domov v radovej zástavbe prekračuje prípustné hodnoty
uvedené pre kategóriu územia II. Pre ochranu vnútorného prostredia rodinných domov v území radovej zástavby
je nutné inštalovať systém, kedy okrem možnosti prirodzeného vetrania bytov bude pre rezidentov umožnené aj
vetranie pri zatvorených oknách (napr. rekuperácia). V uvedenom prípade je navrhovateľ povinný pre ochranu
vonkajšieho chráneného prostredia v okolí zástavby radových rodinných domov pred nadmerným hlukom z dopravy
vybudovať protihlukovú stenu pozdĺž severozápadného okraja predĺženia Tematínskej ulice, alernatívnym opatrením
môže byť výstavba plného oplotenia bez škár na pozemkoch navrhovaných radových rodinných domov zo strany
smerom k predĺženiu Tematínskej ulice vo výške min 2 m na terénom.
Počas realizácie navrhovanej činnosti a počas jej prevádzky nie sú v dotknutom území očakávané žiadne ďalšie,
ako vyššie uvedené vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia a jeho
okolia, prírodné prostredie či dotknutú krajinu.
Navrhovaná činnosť sa na vplyvoch generovaných navrhovanou činnosťou prejaví vo vplyvoch:
- pozitívneho charakteru: celkový rozvoj mesta, zlepšenie vybavenosti mesta infraštruktúrou, vytvorenie nových
bytových príležitostí, výsadba novej zelene
- negatívneho charakteru: záber pôdy, ovplyvnenie kvality ovzdušia, zmena mikroklimatických pomerov, vplyvy na
scenériu, štruktúru a využitie krajiny, zvýšenie produkcie odpadov
- potenciálnych, ktoré by mohli nastať v prípade havárie: ovplyvnenie kvality a režimu podzemných vôd,
ovplyvnenie kvality horninového prostredia, vplyvy na prvky infraštruktúry.
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a sociálneho
prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného
prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
Z hľadiska časového priebehu pôsobenia očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti v hodnotenom území z
hľadiska životného prostredia sú rozdelené do dvoch etáp: etapa výstavby a etapa prevádzky. Zároveň sa
ukladajú opatrenia uskutočnením navrhovaných environmentálnych opatrení. Dlhodobé vplyvy je možné vhodnými
technicko-dopravnými, organizačnými, bezpečnostnými opatreniami a opatreniami na zvýšenie biodiverzity územia
zmierniť v rozsahu, ako boli uložené. Nulový variant navrhovanej činnosti predstavuje súčasný stav územia s pôdou
využívanou na poľnohospodárske účely. Navrhovaná činnosť nebude svojou povahou významným producentom
obzvlášť nebezpečných látok, ktoré škodia životnému prostrediu.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom
použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona
o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z
13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie
(konsolidované znenie).
Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti,
miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie počas realizácie
stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v katastrálnom území Nové Mesto nad Váhom. Riešené územie je užívané
ako pôda využívaná pre poľnohospodárske účely, v minulosti nebolo posúdené podľa zákona o posudzovaní pri
38 / 40
výstavbe iných stavieb realizovaných pred účinnosťou zákona o posudzovaní a neboli známe vplyvy na životné
prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá nové vplyvy na životné prostredie. Uvedená skutočnosť sa prejavila v
uložených opatreniach na ich zmiernenie a elimináciu.
Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa vykonáva v predprojektovom štádiu. V
rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV. 1, IV. 2 zámeru) a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru) a ku nim adekvátne opatrenia na ich
zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti – zisťovaniu vplyvov na
životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s § 29 ods. 1 písm. a) a
Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nulový variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. Záujmové územie
by si zachovalo súčasnú podobu, územie by bolo naďalej využívané pre poľnohospodársku výrobu. Porovnanie
variantov navrhovanej činnosti podrobne rozoberá kapitola V. zámeru, s ktorým sa okresný úrad stotožňuje.
Predmetné územie je podľa platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom určené na bytovú výstavbu.
Priestorové a funkčné usporiadanie navrhovanej činnosti je v súlade rozpore s územným plánom mesta Nové Mesto
nad Váhom.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti s prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie
a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu
vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za akceptovateľný pre ďalšie stupne
prípravy na jej povoľovacie konanie. Vo variante sa navrhujú v rámci stavebného pozemku maximalizácie výmery
zelených plôch a zelenej infraštruktúry (vizuálne vnímanie okolia, začlenenie lokality do obytného územia),
dopravné napojenie riešenej lokality na nadradenú dopravnú infraštruktúru. Základné údaje o predpokladaných
vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a možnostiach opatrení na ich zmiernenie sú
uvedené v kapitole IV. zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 11 stanovísk od dotknutých subjektov, 1 nevyžiadané
stanovisko, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania vôd, ochrany prírody a krajiny, hluku. Dotknuté orgány štátnej správy nepožadovali pokračovať
v posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Písomné stanoviská od subjektov, ktoré ich
nedoručili v termíne podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní, sa považujú za súhlasné.
Opatrenia pre navrhovanú činnosť sa ukladajú z dôvodu očakávaných krátkodobých vplyvov počas realizácie stavby,
predpokladaných dlhodobých vplyvov počas prevádzky navrhovanej činnosti a krátkodobých potenciálnych vplyvov
z prípadných havarijných situácií vrátane projektovej prípravy stavby za účelom predchádzania nepriaznivým
vplyvom navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Súčasne sa ukladajú opatrenia k
projektovej príprave, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti z dôvodu zistenia dlhodobých vplyvov navrhovanej
činnosti a z dôvodu predchádzania dlhodobým vplyvom na kvalitu a pohodu života priamo dotknutého obyvateľstva
v priľahlej zástavbe, na ovzdušie a tým na zdravie obyvateľstva.
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská a závery ústneho pojednávania má za to, že navrhovaná činnosť
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
určil, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak možné za
39 / 40
predpokladu plného rešpektovania všetkých opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska, odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom
orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal, na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
právoplatnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods.
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa
odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a
napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Spoločný úrad samosprávy Mesto Nové Mesto nad Váhom, Klčové 34, 915 01  Nové Mesto nad Váhom,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
40 / 40
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-
Nové Mesto, Slovenská republika
JM reality inžiniering s. r. o., Štúrova 572/10, 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, referát pozemkový, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín,
Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, oddelenie požiarnej prevencie,
Odborárska , 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ŠOH, ŠVS, OPaK, ŠS OO, ŠS
POV), Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-NM-OSZP-2026/001243-035___
|
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026___
|
Vytvoril:
Kadlecová Mária, Ing.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
25.02.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|