Zverejnenie informácií  
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie  
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov  
Názov  
Súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov   
Číslo  
OU-ZC-OSZP-2025/001647 
Navrhovateľ  
ŽP EKO QELET, a.s., Československej armády 1694, 036 01 Martin, IČO: 36 421 120 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti  
Okres Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Bystrická č. 53, 966 81 Žarnovica, 
poschodie č.2, dvere č. 7 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení  
-  
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie  
-  
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní   
 Zainteresovaná verejnosť, sa v priebehu zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti osobitne 
nevyjadrila. 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia  
-  
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal  
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zariadenie-na-zber-docasne-zhromazdovanie-odpadov-
nova-bana  
Zverejnené   
Aktualizované  
18.09.2025