Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Brezno

Číslo spisu: OU-BR-OSZP-2026/002081 
 
Informácia pre verejnosť 
 
 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente 
„Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce Čierny Balog“ je možné 
predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia na adresu:  
 
Okresný úrad Brezno 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
977 01  Brezno 
 
e-mail: oszp.br@minv.sk 
telefón: 096162 2976 
 
Oznámenie o strategickom dokumente je prístupné na webovom sídle Ministerstva 
životného prostredia SR:  
 
http://enviroportal.sk/sk/eia 
 
   
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov   
k oznámeniu o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja 
obce Čierny Balog“ je možné vykonať na Okresnom úrade Brezno, odbore starostlivosti 
o životné prostredie, Nám. gen.  M. R. Štefánika 40, Brezno v pracovných dňoch počas 
úradných hodín (termín konzultácie doporučujeme dohodnúť vopred telefonicky alebo e-
mailom).