Upovedomenie o pokračovaní v zisťovacom konaní, po predložení prepracovaného zámeru 
navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“   a doplnení štúdií k navrhovanej činnosti. 
 
 
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy 
na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 
Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a  § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“)   
 
upovedomuje, 
 
že dňom predloženia prepracovaného zámeru navrhovanej činnosti a doplnenia vyžiadaných 
štúdií,  pokračuje zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru navrhovanej činnosti na 
životné prostredie. 
 
Ako príslušný orgán Vám podľa § 29 ods. 3 zákona ako povoľujúcemu orgánu, resp. ako 
dotknutému orgánu, resp. ako rezortnému orgánu, resp. ako dotknutej obci, na ktorej území 
sa má zámer realizovať a občianskemu združeniu Môj Stožok o.z. – (v súvislosti s podaným 
odvolaním dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá podá 
odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania s výrokom neposudzovať, sa v 
prípade, že odvolací orgán vráti vec na nové prejednanie stáva účastníkom konania), zasiela 
prepracovaný zámer prostredníctvom upovedomenia v centrálnom informačnom systéme 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/bytove-domy-stozok 
 
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie po ukončení zisťovacieho konania 
vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania č. OU-DT-OSZP-2025/000200-024 zo dňa 
20.03.2025, voči ktorému sa odvolala dotknutá verejnosť – občianske združenie Môj Stožok o.z.. 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov rozhodnutím č. OU-BB-OOP-
2025/023246-005 zo dňa 02.05.2025 v zmysle § 29 ods. 18 zákona o posudzovaní vplyvov 
záväzné stanovisko Okresného úradu Detva, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-DT-
OSZP-2025/000200-024 zo dňa 20.03.2025 zrušil a vec mu vrátil na nové prejednanie 
a rozhodnutie, spolu s odôvodnením.  
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov vrátil dňa 27.05.2025 
administratívny spis č. OU-DT-OSZP-2025/000200 a týmto dňom Okresný úrad Detva, odbor 
starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy na úseku posudzovania 
vplyvov na životné prostredie pokračoval v zisťovacom konaní k zámeru navrhovanej činnosti 
„Bytové domy - Stožok“  podľa zákona o posudzovaní vplyvov.  V zmysle zrušujúceho 
rozhodnutia Okresného úradu Banská Bystrica, odboru opravných prostriedkov si Okresný úrad 
Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie vyžiadal doplňujúce informácie od navrhovateľa 
listom č. OU-DT-OSZP-2025/000200-032  zo dňa 02.06.2025, na základe ktorých navrhovateľ 
prepracoval samotný zámer navrhovanej činnosti a predložil ho s vypracovanými štúdiami dňa 
28.08.2025 na nové prejednanie. Keďže ide rozsahom o nové skutočnosti, ktoré neboli 
prerokované v predchádzajúcom zisťovacom konaní, je potrebné opakovane upovedomiť 
o dokladoch nachádzajúcich sa v spise, t.j. o prepracovanom zámere navrhovanej činnosti 
a nových štúdiách, ktoré sú podstatné pre ukončenie zisťovacieho konania, pričom dotknuté 
subjekty by mali mať možnosť sa k nim aj vyjadriť. 
 
 
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie žiada dotknutú obec, na ktorej 
území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby podľa § 29 ods. 3 zákona bezodkladne 
zverejnila oznámenie o prepracovanom zámere navrhovanej činnosti spôsobom v mieste 
obvyklým na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia. 
 
Podľa § 29 ods. 4 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán, dotknutá obec, 
na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať a občianske združenie Môj 
Stožok o.z., doručia na adresu:  
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na 
životné prostredie, J.G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva, písomné stanoviská k oznámeniu 
o prepracovanom zámere navrhovanej činnosti do 21 dní od jeho doručenia podľa § 29 ods. 3 
zákona, v ktorom sa vyjadria, či zámer navrhovanej činnosti má byť predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby zámer 
navrhovanej činnosti bol predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak 
súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa 
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote 
príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v 
rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.  
 
 
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona 
o posudzovaní vplyvov informuje navrhovateľa, povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý 
orgán, dotknutú obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať a občianske 
združenie Môj Stožok o.z. o tom, že ústne pojednávanie podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
vplyvov sa uskutoční dňa 02.10.2025 o 09:00 hod. v budove Okresného úradu Detva, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, J.G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva, v miestnosti č. 15.  
 
 
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý 
orgán,  dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať a občianske 
združenie Môj Stožok o.z., ktoré doručia svoje písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona 
o posudzovaní vplyvov, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom 
pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. 
 
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň oznamuje, že v rámci 
ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov je možnosť 
sa pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, 
k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. 
 
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán vydá záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania v lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa § 29 ods. 6, najneskôr 
však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu 
podľa osobitného predpisu, vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo 
zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu predĺžiť na 90 dní; v takom prípade 
písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom termíne vydania 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.