OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie slobody 1, 07101 Michalovce 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/56/6280511 
+421/56/6441693 
 
ou.mi.oszp@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-michalovce 
 
 
 
 
   •  
 
                                                •  
 
 
Váš list číslo  / zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Michalovce 
                   
OU-MI-OSZP-2025/016377 
JUDr. Haburová/056-6280520 
12.08.2025 
        
VEC 
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov o začatí správneho konania.  
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) informujeme o začatí nasledovného správneho 
konania: 
Žiadosť o súhlas na výrub dreviny podľa zákona o OPaK v k. ú. Michalovce. 
 
Žiadateľ:  
Mesto Michalovce 
 
Predmet žiadosti: 
Žiadosť o udelenie súhlasu na výrub 7 ks stromu druh čerešňa (Cerasus), 2 ks stromu druh 
agát biely (Robinia pseudoacacia), 1 ks stromu druh jaseň (Fraxinus), 6 ks stromu druh javor 
horský ( Acer pseudoplatanus) z toho 3 ks vyvrátený strom, kroviny z druhovom zložení baza 
čierna, krovitá forma javora a jaseňa, pajazmín, ruža šípova vo výmere 4 000 m2 rastúcich na 
parc. „C“ KN č. 1292/119, 1287/15, 1289, 1276/17, k. ú. Michalovce. 
 
Odôvodnenie žiadosti: dreviny navrhované v žiadosti na vydanie súhlasu na výrub je potrebné 
zrealizovať kvôli vyčisteniu lokality k projektu stavby: „Revitalizácia lokality Hrádok- II. 
etapa“. Zrealizovanie predmetného výrubu prispeje k tomu, aby bolo prostredie prečistené na 
mieru 
optickej priehľadnosti. 
 
Žiadosť doručená dňa: 
11.08.2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomnou alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci. V prípade, že Vaše podanie bude 
urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 
do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.  
 
 
 
 
                                                                                                                 Ing. Darina Sijková 
                                                                                                   vedúca odboru