Informácia o začatí správneho konania 
číslo konania: OU-PK-OSZP-2025/016414 
 
V zmysle ustanovenia § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) týmto Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, 
že dňom 03.11. 2025 bolo začaté správne konanie vo veci: 
vydania súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona na organizovanie verejnosti prístupných spoločenských 
podujatí za hranicami zastavaného územia obce: 
„Turistický silvestrovský výstup na vrchy Geldek a Jelenec“ nad obcou Častá, dňa 31.12.2025, v území CHKO 
Malé Karpaty s 2. stupňom územnej ochrany, žiadateľovi Obec Častá Hlavná 168/65, 900 89 Častá. 
V zmysle § 82 ods. 7 zákona lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou  podľa § 82 ods. 3 
zákona v začatom správnom konaní je 5 pracovných dní odo dňa zverejnenia tohto oznamu. 
Zúčastnenou osobou je podľa zákona združenie s právnou subjektivitou, ktoré spĺňa podmienky ustanovenia 
§ 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody. 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť Okresnému 
úradu Pezinok, odboru starostlivosti o životné prostredie, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok, a to písomne 
v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej 
podobe výkonu verejnej moci. V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je 
potrebné takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.