Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Malacky

OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 901 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/0
l 7267-008
Malacky
25. ll.
2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle § 5, ods. 1, zákona
Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona
Č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona
Č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní
a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) po vykonanom konaní vo veci uskutočnenia
vodnej stavby vydáva:
žiadateľovi:
Železnice
Slovenskej republiky, Klemensova
8,813
61 Bratislava
IČO: 31 364501
povolenie
na uskutočnenie
vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona § 66 stavebného zákona: "SO O 1-33-19 Devínska
Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu
na poľnej ceste v km
1,906, SO 01-33-20
Devínska
Nová Ves -
Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 1,666", ktoré sú súčasťou hlavnej stavby "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR",
Stavba A: "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate
Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, Úsek A.l: DNV (mimo) - Malacky (sžkm 1,384 -25,670), UČS O l:
Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) - Zohor (sžkm 1,384 -11,750), podľa projektovej
dokumentácie,
ktorú
vypracovala
spoločnosť REMING CONSULT a.s., Tomášikova
14366/64A,
831 04 Bratislava.
Na uskutočnenie
stavby sa určujú tieto podmienky:
a) Účelom stavby je zabezpečiť úpravu priepustov v záujmovom
území modernizácie
železnice,
k.ú. Zohor.
b) Členenie stavby:
SO 01-33-19 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 1,906:
- rekonštrukcia
priepustu, ktorý bol vybudovaný
pre potreby prevedenia
melioračných
sietí priľahlých
polí popod
poľné cesty, a osadenie zábradlia na rímsach
Výkopy budú realizované na lícnej strane čela priepustu, výkop je uvažovaný
na celú plochu čela priepustu po hranu
základovej
škáry pôvodného priepustu. Zvislé výkopové hrany, ktoré vzniknú pri zvislých hranách priepustu bude
potrebné dočasne pažiť, aby nebolo treba odkopávať aj rúrovú stranu čela. Na svahoch železničného
telesa a v koryte
toku bude realizovaný
odkop nánosov bahna z pôvodného
opevnenia. Ak sa preukáže, že pôvodné opevnenie nie je
vyhovujúce,
prípadne neexistuje, zrealizuje sa nové v rozsahu podľa projektovej
dokumentácie
zlomového
kameňa
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
do betónu ukončenie priečnym betónovým
prahom. Sanované budú spodná stavba aj nosná konštrukcia
priepustu.
Pred osadením zábradlí sa na rímsach realizuje sanácia poškodení vzniknutých
pri rekonštrukcii
priepustu.
- zábradlie: výšky 1,lOm, dlžka zábradlia v oboch smeroch cesty je 4,30m
Po ukončení stavebných prác na priepuste bude očistené priľahlé spevnenie svahov
Navrhované úpravy:
- otryskanie betónových
plôch vodným lúčom, mechanické
odstránenie
zdegrad. betónu,
vyspravenie
betónových
povrchov sanačnými maltami cca 50%
- aplikácia ochranných
náterov
- prečistenie dna a opevnenia od bahna a náletových
drevín v okolí priepustu,
ak sa pri prečistení
zisti, že opevnenie priepustu je nevyhovujúce,
prípadne nie je zrealizované, je potrebné
opevnenie priepustu doplniť, nové opevnenie bude pozostávať
z lomového kameňa l50mm
ukladaného
do betónového
lôžka 100mm
- pribetónovanie
nového čela priepustu z výtokovej stranyajeho
spriahnutie s pôvodným
čelom
- osadenie ochranného
zábradlia na čelá priepustu
- odvodňovacie
žľaby: na odvedenie dažďovej vody za čelá priepustu
SO O1-33-20 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 1,666
- rekonštrukcia
priepustu, ktorý bol vybudovaný
pre potreby prevedenia
melioračných
sietí priľahlých
polí popod
poľné cesty, a osadenie zábradlia na ríms ach
Výkopy budú realizované na lícnej strane čela priepustu, výkop je uvažovaný na celú plochu čela priepustu po hranu
základovej škáry pôvodného
priepustu. Zvislé výkopové hrany, ktoré vzniknú pri zvislých hranách priepustu bude
potrebné dočasne pažiť, aby nebolo treba odkopávať aj rúrovú stranu čela. Na svahoch železničného
telesa a v koryte
toku bude realizovaný
odkop nánosov bahna z pôvodného
opevnenia. Ak sa preukáže, že pôvodné opevnenie nie je
vyhovujúce, prípadne neexistuje, zrealizuje sa nové v rozsahu podľa projektovej
dokumentácie
z lomového kameňa
do betónu ukončenie priečnym betónovým
prahom. Sanované budú spodná stavba aj nosná konštrukcia
priepustu.
Pred osadením zábradlí sa na rímsach realizuje sanácia poškodení vzniknutých
pri rekonštrukcii
priepustu.
- zábradlie: výšky 1,10m, dížka zábradlia na l'avej strane priepustuje
6,48m a na pravej strane priepustu 5,58m
Po ukončení stavebných prác na priepuste bude očistené priľahlé spevnenie svahov
Navrhované
úpravy:
- otryskanie betónových plôch vodným lúčom, mechanické
odstránenie
zdegrad. betónu,
vyspravenie betónových
povrchov sanačnými maltami cca 80%
- aplikácia ochranných
náterov
- prečistenie dna a opevnenia od bahna a náletových
drevín v okolí priepustu
- pribetónovanie
nového čela priepustu z výtokovej stranyajeho
spriahnutie
s pôvodným čelom
- osadenie cestného zvodidla, tak aby stlpiky boli mimo teleso priepustu
- odvodňovacie
žľaby: na odvedenie dažďovej vody za čelá priepustu
c) Stavba sa uskutoční na pozemkoch
reg. "C" KN par. č. 22685, 23401, k.ú. Zohor.
d) Stavba bude uskutočnená
podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom
konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie
stavby sa určuje lehota - 36 mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto
rozhodnutia.
f) Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky.
Povinnosti stavebníka:
l. Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať
predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2. Pri uskutočňovaní
stavby
dodržať
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a o všeobecných
technických
požiadavkách
na
stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné technické normy.
3. Stavebník je povinný podľa § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa
stavby
do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotovitel' zabezpečí vedenie stavby oprávnenou osobou.
4. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona oznámiť tunajšiemu
úradu začatie stavby a
podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5. Pred zahájením
výkopových
prác
sa musí
previesť
presné
vytýčenie
všetkých
existujúcich
podzemných
inžinierskych
sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
2111
OV-MA-OSZP-2025/01T26T-0059452/2025
6. V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7. Stavebné
práce
musia byť zrealizované
v súlade
s vodným
zákonom
a počas
nich nesmie
prísť
k úniku
znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu povrchových
a podzemných
vôd.
8. MŽP SR - podmienky
určené v záväznom stanovisku:
9. Projektovú
dokumentáciu
predložiť KPÚ na podrobné
vyhodnotenie
v územnom
a stavebnom konaní v zmysle
§30 ods. 4) a §4l ods. 4) pamiatkového
zákona.
10. Spracovať
podrobný
inžinierskogeologický
a hydrogeologický
prieskum
dotknutého
územia
navrhovanej
činnosti, zahrňujúc
aj jednotlivé
vodárenské
zdroje a studne. Prieskum
overí smer prúdenia podzemných
vôd, ako
aj určí opatrenia na minimalizáciu
vplyvu činnosti na kvalitu a kvantitatívne
využitie množstva podzemných
vôd.
11. Spracovať
detailné posúdenie
vplyvu navrhovanej
činnosti na podzemnú
vodu, ktorá vyplynie z podrobného
hydrogeologického
prieskumu.
12. Minimalizovať
hydrologický
režim tokov a vodných plôch.
l3. Na základe
podrobného
inžinierskogeologického
a hydrogeologického
prieskumu
určiť spôsob
zakladania
stavby, mieru ohrozenia a možnosti ochrany vodných zdrojov a studní a riziko straty vodných zdrojov.
14. Počas stavebnej činnosti rešpektovať
ochranné pásma vodných zdrojov.
15. Realizovať
ekologické hodnotenie
kameniva koľajového
zvršku a zrnitostnú analýzu koľajového kameniva.
16. Mostné objekty nadimenzovať
na prevedenie požadovaného
prietoku, v zmysle požiadaviek
správcu toku.
17. Vypracovať a predložiť VÚVH na zaujatie stanoviska "Primárne posúdenie nového infraštrukturálneho
projektu
podľa článku 4.7 smernice
Európskeho
parlamentu
a Rady 2000/60/ES,
ktorou
sa stanovuje
rámec pôsobnosti
spoločenstva
v oblasti vodnej politiky". Závery stanoviska VÚVH zapracovať
do projektovej
dokumentácie.
18. Pri projektových
prácach zohľadniť križovanie
navrhovanej
činnosti s prieskumnými
ložiskovými
územiami,
s
chránenými územiami, s chránenými ložiskovými
územiami
a dobývacími
priestormi
ložísk.
19. Navrhnúť
adaptačné
opatrenia
a vyhodnotiť
riziká klimatických
zmien v zmysle Usmernenia
pre integráciu
klimatických
zmien a biodiverzity
do posudzovania
vplyvov na životné prostredie
(ISBN 978-92-79-28969-9).
20. Pri osadzovaní pilierov mostných objektov minimalizovať
zásah do dna tokov.
21. Pri úprave dna a brehov premosťovaných
vodných tokov používať prírodné materiály - drevo, kameň.
22. Prístupové
cesty na stavenisko
stavby riešiť s dotknutou
obcou.
Opatrenia
proti účinku vibrácií
súvisia aj
s organizáciou
dopravy na stavenisku,
vjazdov
a výjazdov
nákladných
automobilov
so stavebným
materiálom
a
zeminou z výkopov, zníženie povolených
rýchlostí, a pod.
23. Zabezpečiť
v maximálnej
miere vedenie pohybu
stavebných
mechanizmov
a stavebné aktivity mimo obce a
mimo obecných komunikácii.
24. Zabezpečiť
čistenie
automobilov
pri výjazde
zo staveniska,
čistenie
prístupovej
komunikácie
na výjazde
mechanizmov
zo staveniska, kropenie staveniska počas výkopových
prác a pod.
25. Skladovanie
prašných
stavebných
materiálov,
v hraniciach
staveniska,
minimalizovať,
resp. ich skladovať
v
uzatvárateľných
plechových
skladoch a silách.
26. Pri činnostiach,
pri ktorých môžu vznikať prašné emisie je potrebné využiť technicky
dostupné prostriedky
na
obmedzenie
vzniku týchto prašných emisií.
27. Zabezpečiť
maximálne
zníženie
prašnosti
v prostredí
počas výstavby
navrhovanej
činnosti najmä kropením
staveniska počas výkopových prác a kapotovaním
zariadení na manipuláciu
so sypkými materiálmi. Stavebné dvory
umiestniť do územia s malou druhovou diverzitou.
28. Pohyb stavebných mechanizmov
obmedziť výlučne na stavbu a manipulačné
pásy.
29. Odstránenie
vegetácie
z dotknutého
pozemku
v trase stavby realizovať
v mimo vegetačnom
období, v inom
období len po vykonanom
ornitologickom
prieskume.
30. Zariadenie staveniska, skládky stavebného odpadu nesituovať v tesnej blízkosti sídiel, chránených území prírody
a vodných tokov.
31. Dodržiavať bezpečnostné
predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický stav
stavebných mechanizmov
a dopravných prostriedkov,
aby nedochádzalo
k únikom ropných produktov.
32. Riešiť zachytenie a prečistenie odpadových
vôd zo staveniska a stavebných
dvorov a vody pri znižovaní hladiny
podzemnej vody zo stavebných jám pred ich vypustením
do recipientu.
33. Dodržiavať
technologickú
disciplínu,
aby sa zabránilo
priamym
únikom
kontaminantov
do povrchových
a
podzemných
vôd.
34. Technicko-organizačnými
opatreniami
zabezpečiť predchádzanie
havarijným
situáciám a kontaminácii
vôd.
35. Kontrolovať
dodržiavanie
technologickej
a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo
k únikom pohonných
i stavebných hmôt.
36. V prípadoch
havarijného
znečistenia
horninového
prostredia
ropnými
látkami je potrebné postupovať
podľa
havarijného plánu.
3 / II
OU-MA-OSZP-2025/017267-005945212025
37. Dopravným
značením
organizovať
dopravu materiálu
a pohyb mechanizmov
tak, aby nedošlo k znečisteniu
povrchových
tokov.
38. V prípade, že počas výkopových
prác bude nájdené archeologické
nálezisko je podľa platného zákona o ochrane
pamiatok navrhovateľ
a dodávateľ stavby povinný zabezpečiť realizáciu archeologického
výskumu.
39. Povinnosťou
investora
a stavebného
dozoru
je vytvoriť
na stavbe
podmienky
na zaistenie
bezpečnosti
pracovníkov
v zmysle platných zákonov, nariadení a vyhlášok.
40. Vypracovať
projekt
monitoringu
jednotlivých
zložiek
životného
prostredia
v rozsahu
určenom
v tomto
záverečnom stanovisku,
s členením na monitorovanie
vplyvov pred výstavbou, počas výstavby a počas prevádzky.
41. Zabezpečiť monitoring
vybraných zložiek životného prostredia počas výstavby
a prevádzky podľa schválenej projektovej
dokumentácie
- projektu monitoringu.
42. Dodržať
a realizovať
všetky
opatrenia
navrhnuté
v správe
o hodnotení,
kap. lY. Opatrenia
navrhnuté
na
prevenciu, elimináciu, minimalizáciu
a kompenzáciu
vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie
a zdravie.
43. Západoslovenská
distribučná,
a.s.:
Spoločnosť
Západoslovenská
distribučná,
a.s.
súhlasí
s predloženou
projektovou
dokumentáciou
"SO 01-33-19 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v
km 1,906, SO O 1-33-20 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia priepustu na poľnej ceste v km 1,666", k.ú. Zohor.
44. Stavebník je povinný zrealizovať
stavbu podľa predloženej
odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie.
45.
Stavebník
je
povinný
rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné
pásma Zákona o energetike
tak, aby
nedošlo k poškodeniu
alebo ohrozeniu
prevádzky
elektroenergetických
zariadení
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná, a.s.
46. Upozorňujeme
na káblové vedenia VN L539 a L538, ktoré sa nachádzajú v blízkosti výmeny priepustov
47. Pred realizáciou
zemných prác je Stavebník povinný požiadať
o vytýčenie
existujúcich
elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom
vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk
alebo
poštou na adresu Západoslovenská
distribučná,
a.s., P.O.BOX 292,81001
Bratislava
1.
48. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich
činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných
káblových vedení budú vykonávané
ručne so zvýšenou opatmosťou.
49. V prípade vykonávania
činnosti v ochrannom
pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom
vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektroniky na odberatel@zsdis.sk
alebo poštou na adresu Západoslovenská
distribučná,
a.s., P.O.BOX 292,
8100 l Bratislava l.
50. Slovak Telekom, a.s.: Existujúce
zariadenia
sú chránené ochranným
pásom (§ 68 zákona
Č. 351/2011
Z.z.) a
zároveň je potrebné dodržať ustanovenia
§ 65 zákona
Č. 351/20 II Z.z. o ochrane proti rušeniu.
Sl. Vyjadrenie
stráca platnosť
uplynutím
doby platnosti
uvedenej
vo vyjadrení,
v prípade
zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému
polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
52. Stavebník alebo ním poverená
osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí (najneskôr
pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby),
vyzvať
spoločnosť
Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti povereného
správou sietí.
53. V zmysle § 21 ods. 12 zákona
Č. 45212021 Z.z. o elektronických
komunikáciách
sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splneie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
54. V zmysle §24 zákona Č. 452/2021 Z.z je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných
vedení s vlastníkom dotknutých
SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku
SEK.
55. V textovej
časti
vykonávacieho
projektu
musí
figurovať
podmienka
spoločnosti
Telekom,
a.s.
a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania
skládok materiálu
a zriaďovania
stavebných
dvorov počas výstavby
na
existujúcich
podzemných
kábloch a projektovaných
trasách prekládok
podzemných
telekomunikačných
vedení a
zariadení.
56. V prípade ak na definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá
je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného pásma.
57. Nedodržanie
uvedených
podmienok
ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 68 zákona
Č. 351/2011
Z.z. elektronických
komunikáciách
v platnom znení.
58. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať
po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
4111
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
59. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky
zadanej cez internetovú
aplikáciu.
60. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať,
prenajímať
alebo využívať bez súhlasu>spoločnosti
Slovak Telekom a.s.
61. Bratislavská
vodárenská
spoločnosť,
a.s.: Akúkoľvek
stavebnú alebo inú činnosť v trase verejného vodovodu
a
verejnej kanalizácie, vrátane ich pásma ochrany, je možné vykonávať
len v spolupráci a podľa pokynov príslušného
pracovníka BVS, Divízia distribúcie vody (ďalej len "DDV") (p. Michalík 0902969 145, p.p. Sekáč: 0903 270666,
P Lovásik 0903 219 287) a Divízia odvádzania
odpadových
vôd (ďalej len ,,"DOOV")
(p. Zajac 0911 428 603, p.
Pereina 0902 969 108).
62. Z dôvodu určenia presnej polohy vodohospodárskych
zariadení
vzhl'adom
na navrhovanú
stavbu je potrebné
vytýčenie
smeru verejného
vodovodu
a verejnej
kanalizácie
a súvisiacich
zariadení
v teréne podl'a zákona
č.
442/2022 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
v znení neskorších
predpisov. Uvedenú
službu,
resp. žiadosť o vytýčenie, odporúčame objednať cez podateľňu BVS na základe objednávky na práce (tlačivo nájdete
na našej webovej stránke www.bvsas.sk
alebo v kontaktných
centrách).
63. Pri akejkoľvek
stavebnej
alebo inej činnosti,
pri ktorej
by mohlo
dôjsť ku kolízii
s vodohospodárskymi
zariadeniami
požadujeme
rešpektovať
naše zariadenia a ich pásma ochrany vrátane všetkých ich zariadení a súčastí
podľa § 19 zákona
Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách.
64. K objednávke
na vytýčenie
existujúceho
verejného
vodovodu
alebo kanalizácie
je potrebné
doložiť
situáciu
širších vzťahov a kópiu katastráinej
mapy so zákresom verejných vodohospodárskych
zariadení v danej lokalite.
65. Výkopové práce v pásme ochrany križovaní
s nimi požadujeme
vykonávať
ručne, v otvorenom
výkope. Pri
zemných prácach je potrebné v plnom rozsahu rešpektovať
rozvody vodovodov
a kanalizácií,
armatúry,
poklopy,
šachty, signalizačné zariadenia, prenosy, jestvujúce
objekty a pod. Odkryté miesta na vodovodných
a kanalizačných
potrubiach musí pred zásypom skontrolovať
príslušný pracovník
DDV a DOOY.
66. Zahájenie výkopových prác žiadame v dostatočnom
časovom predstihu nahlásiť príslušnému pracovníkovi
DDV
67. Pri tesnom súbehu a križovaní
inžinierskych
sietí s verejnými
vodohospodárskymi
zariadeniami
je potrebné
dodržať STN 73 6005 o priestorovej
úprave vedení technického
vybavenia
vrátane jej zmien a dodatkov.
68. Pri zasahovaní
do terénu, vrátane zásahov do pozemných
komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany je
stavebník, v záujme ktorého sa tieto zásahy vykonávajú,
povinný na svoje náklady bezodkladne
prispôsobiť
novej
úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie majúce vzťah k terénu, k
pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže stavebník vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie,
prípadne prevádzkovatel'a.
69. BVS si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe novozistených
skutočností.
70. Hydromeliorácie,
š.p., Bratislava:
V prípade vypúšťani a dažďových
vôd do odvodňovacích
kanálov v správe
Hydromeliorácie,
Š.p., požadujeme uzatvorenie zmluvy na užívanie odvodňovacieho
kanála medzi Hydromeliorácie,
Š.p. a užívateľom najneskôr do u začatia kolaudačného
konania. Návrh zmluvy Vám bude zaslaný na základe Vašej
žiadosti.
71. Počas realizácie navrhovanej
stavby je nevyhnuté zachovať funkčnosť a prietočnosť
dotknutých odvodňovacích
kanálov v správe Hydromeliorácie,
Š.p.
n. Križovania
a súbehy navrhovanej
stavby s odvodňovacími
kanálmi žiadame navrhnúť
a realizovať
v zmysle
ustanovení
STN 73 6961 .Križovanie
a súbehy melioračných
zariadení s komunikáciami
z r. 1983".
73. V prípade
poškodenia
odvodňovacej
vodnej
stavby,
spôsobenia
škôd
alebo
neodborným
zásahom
do
odvodňovacej
stavby, uvediete kanál do pôvodného
stavu a prípadné
škody vzniknuté
na odvodňovacom
kanáli
spôsobené pri tejto činnosti budú odstránené na náklady investora.
74. Za účelom presného
vytýčenia
odvodňovacích
kanálov
v teréne na základe
objednávky
prosím kontaktujte
zástupcu Hydromeliorácií,
Š.p. z dislokovaného
pracoviska
Malacky: Mgr. Ladislav Brúsik, tel: 0911 239380,
e-
mail:brusik@hmsp.sk.
75. Začiatok
a koniec prác žiadame
oznámiť
nášmu pracovníkovi
z dislokovaného
pracoviska
Malacky:
Mgr.
Ladislav Brúsik, tel: 0911 239380,
e-mail:brusik@hmsp.sk.
76. NAFTA a.s., Bratislava:
Stavba v riešenom rozsahu "Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) - Zohor (sžkm
1,384 -11,750)" je situovaný na ploche prieskumného
územia Viedenská panva - sever, avšak mimobiné
osobitné
územia určené toho času spoločnosti, mimo ochranné rsp. Bezpečnostné
pásma energetických
zariadení spoločnosti.
77. Vzhľadom na túto skutočnosť
spoločnosť nemá námietky k stavbe Stavba A: "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska
Nová Ves - štátna hranica
SR/ČR, Úsek A.l:
DNV (mimo) - Malacky
(sžkm
1,384 -25,670),
UČS 01: Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) - Zohor (sžkm 1,384 -11,750), podľa predloženej
projektovej
dokumentácie.
5/l1
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
78. Ministerstvo
dopravy
SR: Stavba bude realizovaná
v súlade s predloženou
dokumentáciou.
Prípadné
zmeny
stavby nesmú byť realizované
bez predchádzajúceho
povolenia MD SR.
79. Realizáciou
stavby nesmie byť ohrozená ani narušená stabilita a odvodnenie
železničného
telesa.
80. Stavba musí byť zabezpečená
proti dynamickým
účinkom spôsobených
prevádzkou
dráhy.
81. Stavba musí vyhovovať všetkým bezpečnostným
a protipožiarnym
predpisom.
82. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného
povolenia a pred začatím prác v OPD prerokovať
a dohodnúť
postup a podmienky
realizácie prác s prevádzkovateľom
dráhy, vrátane zistenia príslušnej
existencie podzemných
vedení a zariadení dráhy na stavbou dotknutom pozemku.
83. Stavebník
(užívateľ)
stavby je povinný
rešpektovať
objekty, vedenia a zariadenia
ŽSR (súčasné
aj budúce)
nachádzajúce
sa v dotknutom
území.
84. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného
povolenia
a pred začatím prác v OPD prerokovať
a dohodnúť
postup
a podmienky
realizácie
prác s prevádzkovateľom
dráhy Železnicami
Slovenskej
republiky,
Generálne
riaditeľstvo,
Odbor experetízy, Klemensova
8, Bratislava.
85. Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného
stavu.
86. Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu v OPD udržiavať a užívať tak, aby neohrozovala
prevádzku
dráhy
dráhu a jej súčastí ani neohrozovala
bezpečnosť a plynulosť dopravy na dráhe a zároveň aby bol vylúčený prípadný
nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
87. Toto stanovisko nenahradzuje
povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na stavbe.
88. Ministerstvo
obrany
SR: Zo záujmových
dôvodov
ministerstva
obrany
pri realizácii
stavby
požadujeme
zabezpečiť
prejazdnosť
(obslužnosť)
minimálne
jednej
železničnej
koľaje
na železničnej
trati č. 110 (126)
Bratislava - Kúty v zasiahnutom
úseku stavby, alebo núdzovú prevádzku daného úseku s využitím obchádzkových
železničných
tratí.
89. Zo záujmových
dôvodov ministerstva
obrany pri realizácii stavby požadujeme
zabezpečiť
obchádzkovú
trasu
pre pozemnú komunikáciu
lIlIll 05 v k.ú. Zohor o minimálnej
výške 3,5m s dodržaním
výnimočnej
zaťažiteľnosti
mostných
objektov
pre bezpečnú
prepravu
nadmernej
ťažkej vojenskej
techniky
z dôvodu,
že ide o záujmovú
pozemnú komunikáciu
ministerstva
obrany.
90. V prípade dopravných
obmedzení
na komunikáciách
zasiahnutých
záberom stavby postupovať
v súlade s §7 a
§24 ods. e) zákona č. 135/1961 Zb. a Vyhlášky FMD č. 35/1984 Zb, §IO, ods. 6, písmeno b).ktorou sa vykonáva
zákon o pozemných
komunikáciách
(cestný zákon).
91. Začiatok
a koniec
stavebných
prác a dopravných
obmedzení
žiadame
vopred
oznámiť
Národnému
centru
vojenskej dopravy ozbrojených
síl Slovenskej republiky, Kutuzovova
8,83247
Bratislava, e-mail: dicvd@mil.sk.
92. MICHLOVSKÝ,
spol. s r.o.: Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa
Orange Slovensko a.s., Metodova
8, 821
08 Bratislava. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické
káble a spojky rôznej funkčnosti.
Údaje o technickom
stave a počte HDPE poskytneme
po zdôvodnenej
potrebe
pri vytýčení trasy.
93. OTNS, a.s.: V záujmovom území sa nenachádzajú
podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo Devnet, a.s.
94. SITEL, s.r.o.: Vo Vami vyznačenom
záujmovom území sa nenachádzajú
EKS v majetku SITEL, s.r.o.
95. Za správnosť zákresu záujmového
územia (polygónu) zodpovedá žiadateľ.
96. Slovenský zväz telesne postihnutých,
Bratislava: Navrhovaná
stavba splňa všeobecné technické požiadavky
na
stavbe užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu v zmysle vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa určujú
všeobecné technické požiadavky
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu.
97. Únia nevidiacich
a slabozrakých
Slovenska:
Na základe žiadosti REMING
CONSULT,
a.s. o stanovisko
k
projektovej
dokumentácii
pre stavebné povolenie na stavbu "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová
Ves - štátna hranica SR/ČR", Stavba A: ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová Ves - štátna hranica
SR/ČR Úsek A.I: DNV (mimo) - Malacky (sžkm 1,384 -25,670), konštatujeme,
že z hľadiska osôb so zrakovým
postihnutím nemáme námietky.
98. UPC BROADBAND
SLOVAKIA s.r.o., Bratislava:
Spoločnosť UPC BROADBAND
SLOVAKIA s.r.o. súhlasí
s predloženou
projektovou,
pretože v lokalite stavby nedôjde k styku s našou podzemnou
káblovou distribučnou
sieťou.
99. Obec Zohor:
Stavebník je povinný
dodržať
všetky
ochranné
a bezpečnostné
pásma
stanovené
osobitnými
predpismi.
100. Dodržať
podmienky
Záverečného
stanoviska
z posudzovania
vplyvov
na životné
prostredie
navrhovanej
činnosti č. 2264/2017-1.7
zo dňa19.02.2018,mktoré
vydalo MŽP SR.
10l. Dodržať platný Územný plán Obce Zohor v ďalších stupňoch projektu.
102. OU Malacky, OCDPK: V prípade akéhokoľvek zásahu do telesa cesty III. triedy pri realizácii prác alebo použitia
dopravného značenia je potrebné požiadať tunajší úrad o príslušné povolenia v zmysle cestného zákona.
6/11
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
103. Počas prevádzania stavebných prác nesmie byť na ceste III. triedy sk1adovaný žiaden materiál a ani mechanizmy
slúžiace na výstavbu. Stavebnými mechanizmami
nesmie prísť k poškodeniu
a znečisteniu
vozovky.
104. OÚ Malacky, OPaK: Podl'a § 47 ods. l zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať
a ničiť
dreviny. Na výrub drevín a krovín, ktoré sa nachádzajú
na území stavby a ktoré nie je možné z dôvodu
stavby
ponechať je v zmysle § 47 ods.3 zákona potrebný súhlas orgánu ochrany prírody.
105. Pri realizovaní
stavebných
prác žiadame
dodržať normu 837010 Ochrana prírody, ošetrenie,
udržiavanie
a
ochrana stromovej vegetácie. Žiadame výkopovú zeminu neukladať v koreňovej zóne stromov, výkopy pri drevinách
uskutočniť s minimálnym
poškodením
koreňového
systému.
106. OÚ Malacky, OH: Pôvodca
stavebných
odpadov je povinný
dodržiavať
ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o
odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia,
zhodnocovanie,
zneškodňovanie),
- odovzdať
odpady len osobe oprávnenej
nakladať
s odpadmi
podl'a zákona o odpadoch,
ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
107. Pôvodcovi stavebných odpadov a odpadov z demolácií sa povoľuje odpad zhromažďovať
v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný čas (napr. do naplnenia vel'koobjemového
kontajnera), následne sa musí odviesť
k oprávnenému
odberateľovi.
108. Pôvodca nebezpečného
odpadu je povinný odovzdať odpad len osobe/organizácii
oprávnenej
na nakladanie
s
takýmto druhom odpadu.
109. Odpad, kat. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 a kat. č. 17 05 06 - výkopová zemina
iná ako uvedená v 1705 05, použitý na skladovanie
a terénne úpravy mimo miesta vzniku (t.j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
110. Pôvodca stavebných
odpadov je následne
v kolaudačnom
konaní povinný
Okresnému
úradu v Malackách,
odboru
starostlivosti
o životné
prostredie,
úseku
štátnej
správy
odpadového
hospodárstva
dokladovať
spôsob
nakladania
so vzniknutým
stavebným
odpadom
(originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do
zariadenia
na zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného
odpadu)
a doložiť kópiu vydaného
stavebného
povolenia.
111. Po ukončení výkopových
prác, treba terén vrátiť do pôvodného
stavu.
112. Po ukončení
výstavby a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 76 stavebného zákona a v súlade s § 26, ods. 3 vodného zákona o uvedenie stavby do prevádzky.
Na základe žiadosti stavebníka zo dňa 11.08.2025 špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia
§ 14 ods. 15 zákona
o strategických
investíciách v znení účinnom do 31.03.2025 v spojení s § 55 ods. 2 správneho poriadku vylučuje vo
verejnom záujme odkladný účinok prípadného
odvolania proti tomuto rozhodnutiu.
V rámci konania neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Stavebné povolenie
platí podl'a § 67 ods. 2 stavebného
zákona dva roky odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť,
nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne v tejto lehote.
Odôvodnenie
Žiadateľ, Železnice
Slovenskej
republiky,
Klemensova
8, 813 61 Bratislava
v zastúpení
spoločnosťami
ICM S.
p. A., Viale delľIndustia
42, Vicenza, Talianska republika
a VÁHOSTAV-SK,
a.s., Priemyselná
6, Bratislava,
v
zastúpení Združením
lV ICM - VÁHOSTA V-SK, Priemyselná
6, Bratislava,
v zastúpení
spoločnosťou
REMING
CONSULT a.s., Tomášikova
14366/64A,
831 04 Bratislava,
predložil dňa 20.06.2025
Okresnému
úradu Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej správy žiadosť o vydanie povolenia
na vodnú stavbu
- stavebné objekty:
"SO 01-33-19
Devínska
Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu
na poľnej
ceste v km
1,906, SO 01-33-20
Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu
na pol'nej ceste v km 1,666", ktoré sú
súčasťou hlavnej stavby "ŽSR, Modernizácia
železničnej trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR", Stavba
A: "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, Úsek A.1: DNV (mimo)-
Malacky (sžkm 1,384 -25,670), UČS Ol: Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) - Zohor (sžkm 1,384 -11,750),
na pozemkoch reg. "C" KN par. č. 22685, 23401, k.ú. Zohor.
V žiadosti boli uvedené
údaje podľa
§ 8 vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000
Z.z. a žiadatel'
predložil
projektovú
dokumentáciu,
vrátane vyjadrení k projektovej
dokumentácii
a vyjadrení dotknutých
orgánov.
7/l1
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
Okresný úrad Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie
oznámil
začatie vodoprávneho
konania,
ktoré
malo povahu
verejnej
vyhlášky,
dotknutým
orgánom,
obci a známym
účastníkom
konania
listom
Č. OU-MA-
OSZP-2025/017267-002
zo dňa 06.08.2025.
Nakoľko
boli tunajšiemu
úradu dobre známe pomery
staveniska
a žiadosť poskytovala
dostatočný
podklad
pre
posúdenie stavby upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania
a ústneho pojednávania.
Okresný
úrad
Malacky,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie
požiadal
Ministerstvo
životného
prostredia
Slovenskej republiky listom Č. OU-MA-OSZP-2025/0
17267-003 zo dňa 06.08.2025
o záväzné stanovisko v zmysle
§ 38 zákona
Č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie,
či je projektová
dokumentácia
v súlade
so zákonom.
Podmienky
dotknutých
orgánov
štátnej
správy
a správcov
inžinierskych
sietí boli prenesené
do podmienok
stavebného
povolenia.
Ak dotknutý
orgán
v určenej
alebo predlženej
lehote
neoznámil
svoje
stanovisko
k
povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasí.
Vlastníctvo k pozemkom bolo preukázané
LV Č. 7138, k.ú. Zohor.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
preskúmal
žiadosť a všetky predložené
podklady
pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené
či ohrozené práva a právom chránené záujmy
účastníkov
konania.
Dokumentácia
spÍňala
požiadavky
určené
vyhláškou
Č. 532/2002
Z.Z. na výstavbu
a o
všeobecných
technických požiadavkách
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a orientácie
a podmienky
územného
rozhodnutia.
Tunajší úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby.
Na základe
žiadosti
stavebníka
Č. 2965/2014/2025/35/Lu
zo dňa
11.08.2025
špeciálny
stavebný
úrad
podľa
ustanovenia
§ 14 ods. 15 zákona o strategických
investíciách v znení účinnom do 31.03.2025 v spojení s § 55 ods. 2
správneho poriadku vylučuje vo verejnom záujme odkladný účinok prípadného
odvolania proti tomuto rozhodnutiu.
Podl'a ustanovenia
§ 14 ods. 15 zákona o strategických
investíciách
"Ak stavebník
pred vydaním
stavebného
povolenia preukázal, že má vlastnícke
alebo iné právo k pozemku, na ktorom sa má uskutočniť
stavba strategickej
investície
alebo podal návrh na vyvlastnenie
podľa všeobecného
predpisu
o vyvlastneni
alebo návrh na vydanie
medzitýmneho
rozhodnutia
na taký pozemok
alebo má priznanú predbežnú
držbu takéhoto pozemku
podľa tohto
zákona alebo má vlastnícke právo alebo iné právo k predmetnej
stavbe, ktorá má byť asanovaná,
možno odkladný
účinok odvolania proti stavebnému povoleniu a rozhodnutiu
o zmene stavby pred dokončením
vylúčiť.
Stavebník odôvodnil svoju žiadosť vo veci vylúčenia odkladného účinku odvolania nasledovne:
Máme za to, že v danom prípade boli naplnené
zákonné predpoklady
podľa vyššie uvedeného
ustanovenia
a to
že ide o stavbu strategickej
investície,
stavebník Železnice
Slovenskej
republiky
preukázal
v stavebnom
konaní,
že disponuje vlastníckym
alebo iným právom k pozemkom,
na ktorých sa má realizovať
stavba, ktorá je súčasťou
strategickej
investície.
Okrem uvedeného
sú naplnené
aj podporné
dôvody
pre vylúčenie
odkladného
účinku,
ktoré sú preukázané
v podobe existencie
naliehavého
všeobecného
záujmu a hroziaceho
nebezpečenstva
vzniku
nenahraditeľnej
ujmy účastníkovi
konania ako aj tretím stranám. Vylúčenie odkladného
účinku nie je v rozpore s
verejnými záujmami, naopak je plne v súlade s verejnými záujmami spoločnosti.
Podkladom
pre toto rozhodnutie
boli: žiadosť
o povolenie
na uskutočnenie
stavby s prílohami,
rozhodnutie
o
umiestnení
stavby č.j. 2022-21/1523/UR/l/Tč
zo dňa 26.01.2022,
ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 2l.03.2022,
Upovedomenie
o oprave zrejmých nesprávností v rozhodnutí o umiestnení stavby Č. 2022-21/1523/UR/1/oprava/Tč/
Ha zo dňa lO.11.2022, súhlas miestne príslušného
stavebného úradu podľa § 120 zákona
Č. 2023/súhlas/900/Ha
zo
dňa 10.07.2023, ktoré vydal stavebný úrad Mestská časť Bratislava Devínska Nová Ves, osvedčenie
o strategickej
investícii Č. 21387/2024/SSD/59594-M
zo dňa 19.07.2024, ktoré vydalo Ministerstvo
dopravy Slovenskej republiky.
K žiadosti boli doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
Západoslovenská
distribučná,
a.s. zo dňa 29.09.2025,
Slovak
Telekom,
a.s., Bratislava-č.
6612502833
zo dňa
12.02.2025,
BVS,
a.s. Bratislava-č.
89204/2023/DJ
zo dňa
20.11.2023, Hydromeliorácie,
š.p., Bratislava-č.
31O/VČ/6425/2025-2
zo dňa 29.07.2025, NAFTA a.s., Bratislava-č.
Z-NAF-000926/2024
zo dňa 24.01.2024, Ministerstvo
dopravy SR-č. 20279/2025/SŽDD/62742
zo dňa 21.07.2025,
Ministerstvo
obrany SR-č. SEMal-ELl3/2-9-2205/2025
zo dňa 10.09.2025, MICHLOVSKÝ,
spol. s r.o., Piešťany-
Č. BA-1761/2025
zo dňa 09.06.2025,
OTNS, a.s., Bratislava-č.
100599 zo dňa 07.0l.2025,
SITEL s.r.o., Bratislava-
Č. 240619-1329
zo dňa lO.07.2024, Slovenský zväz telesne postihnutých, Bratislava-č.
706/2023 zo dňa 22.11.2023,
Únia nevidiacich a slabozrakých
Slovenska, Bratislava-č.
93/SK/2023/Ko
zo dňa 12.06.2023, UPC BROADBAND
SLOVAKIA
s.r.o., Bratislava-č.
1107/2025
zo dňa 05.06.2025,
Obec Zohor-č.
2933/24/ZS
zo dňa 24.07.2024,
OU Malacky, OSZP, OPaK-č. OU-MA-O-2021/019061
zo dňa 08.06.2023,
OU Malacky, OSZP, OH-č. OU-MA-
OSZP-2023/019209-002
zo dňa 2l.04.2023,
OU Malacky, OCDPK-č. OU-MA-OCDPK-2023/019738-002
zo dňa
02.05.2023,
MŽP SR-stanovisko
Č. 570l/2025-11.1/dš
47151/2025
zo dňa 20.08.2025
- súlad so zákonom
Č.
24/2006
Z.z. o posudzovaní
vplyvov
na životné prostredie
a o zmene
a doplnení
niektorých
zákonov
v znení
8/11
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
neskorších predpisova
s vydaným záverečným stanoviskom Ministerstva
životného prostredia
Slovenskej republiky
Č. 226412017-1.7
zo dňa 19.02.2018 a jeho podmienkami,
príloha - Vysporiadanie
sa s opatreniami
záverečného
stanoviska ElA.
Stavba bola predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona Č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších
predpisov. Na základe
výsledkov procesu posudzovania
vydalo Ministerstvo
životného prostredia
SR ako príslušný orgán dňa 19.02.2018
záverečné stanovisko
Č. 2264/2017-1.7 . Súčasťou vydaného záverečného
stanoviska sú podmienky, ktoré predložená
dokumentácia plne rešpektuje. K návrhu na vydanie vodoprávneho
povolenia bol priložený dokument o vysporiadaní
sa s opatreniami
záverečného
stanoviska
ElA. Okresný úrad zapracoval
podmienky
vyplývajúce
zo záverečného
stanoviska
týkajúce
sa povoľovanej
vodnej stavby - stavebných
objektov
"SO 01-33-19
Devínska
Nová Ves -
Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 1,906, SO O 1-33-20 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 1,666" do výroku rozhodnutia.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
rozhodol v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona
Č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne
konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom
konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami
§ 8 až § 10 vyhlášky
MŽP SR Č. 45312000 Z.z.,
ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia
určujú obsah žiadosti o stavebné
povolenie, projektovej
dokumentácie
a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská
a vyjadrenia
dotknutých
orgánov, organizácií
a účastníkov
konania k danej stavbe
neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim
užívaním)
stavby
nie sú pri splnení
stanovených
podmienok
ohrozené
záujmy
spoločnosti,
ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov
konania.
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 300,- eur podľa zákona NR SR č.1451 1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Podľa § 53 a nasl. zákona Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, proti
tomuto rozhodnutiu
možno podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia.
Odvolanie proti rozhodnutiu
nemá odkladný účinok.
Podľa § 55 ods. 3 správneho poriadku proti rozhodnutiu
o vylúčení odkladného
účinku sa nemožno odvolať.
Odvolanie sa podľa § 54 ods. l správneho poriadku podáva na správnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal,
tj. na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Záhorácka
2942/60 A, 901 26 Malacky.
Rozhodnutie je preskúmateľné
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie
na uskutočnenie
vodnej stavby má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní
na úradnej tabuli obce Zohor a na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade sa považuje za deň doručenia.
Po uplynutí
doby určenej
na vyvesenie
žiadame,
aby verejná
vyhláška
bola vrátená
s vyznačeným
dátumom
vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
9/11
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
Vyvesené dňa: ..~~.:.:11.:..=:
Zvesené dňa:
{<..<~~
..1!?~..
v O.lf.~ťf/!:.OU:f.-:/.
v
D?f.--:.f1.4.:-: ..O.~lf. .
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Ing. Renáta Húšková, PhD.
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: OO 1518GG Sufix:
10204
Doručuje sa
Obec Zohor, žiadosť o vyvesenie: pre účastníkov konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Nám. 1. mája 1, 900 51 Zohor, Slovenská
republika
Okresný úrad Malacky, žiadosť o vyvesenie: pre účastníkov konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva
k pozemkom
alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Záhorácka
2942/60A, 90126
Malacky, Slovenská republika
Obec Zohor, pre účastníkov konania, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitných
predpisov podľa §140c
stavebného zákona: doručuje sa verejnou vyhláškou, Nám. 1. mája 1,90051
Zohor, Slovenská republika
REMING CONSULT a.s., projektant:
spoločnosť zastupujúca
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova
8,
813 61 Bratislava. doručuje sa verejnou vyhláškou, Tomášikova
14366/64A, 831 04 Bratislava-Nové
Mesto,
Slovenská republika
Hydromeliorácie
š.p. Bratislava, doručuje sa verejnou vyhláškou, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava,
Slovenská
republika
Na vedomie
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré
Mesto
Spp - Distribúcia
a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Bratislavská
vodárenská
spoločnosť,
a.s., Prešovská 48, 82646
Bratislava 29
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Ministerstvo
obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry,
ČSA 7, 974 O l, Banská Bystrica
NAFTA, Votrubova 0/1, 821 09 Bratislava 2
MICHLOVSKÝ,
spol. s r.o., Letná, 92101
Piešťany
1
Obec Zohor, Nám. 1. mája 1, 900 51 Zohor
Krajský pamiatkový
úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
SiTEL s.r.o., Kopčianska
20/C, 851 01 Bratislava 5
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
10 / II
OTNS, a.s., Vajnorská 137, 83104
Bratislava 3
Slovenská elektrizačná prenosová sústava a.s., Mlynské nivy 591A, 824 84 Bratislava 26
Slovenský zväz telesne postihnutých,
Ševčenkova
1071/19,85101
Bratislava-Petržalka
UPC BROADBAND
SLOVAKIA,
s.r.o., Ševčenkova
36,85101
Bratislava-Petržalka
Únia nevidiacich
a slabozrakých
Slovenska, Sekulská 672/1, Bratislava-Karlova
Ves, Bratislava IV
Ministerstvo
dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor environmentálneho
posudzovania,
Námestie Ľ. Štúra,
Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Okresný úrad Malacky, OSZP: OPaK, Záhorácka 2942/60A,
90 l 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OH, Záhorácka 2942/60A,
901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OCDPK, Záhorácka 2942/60A,
90 l 26 Malacky
11 1 11
OV-MA-OSZP-2025/017267-005945212025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[SP - ŽSR, Priepuste, modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves-
štátna hranica SR/ČR]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/017267-0059452/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.11.2025 13:45:42 časové pásmo +01:00
25.11.2025 13:45:43 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/0 17267-0059452/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
RNDr. Alena Nemcová
Funkcia alebo pracovné
referent
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.11.2025
Podpis a pečiatka:
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287 .Dolozka_0_ autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4