Kraj: Žilinský kraj
Okres: Čadca

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
 
 
___________________________________________________________________________ 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
Palárikova 91, 022 01  Čadca 
 
 
Číslo: OU-CA-OSZP-2025/018532-015 
     
 
 
Čadca 4.12. 2025 
 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa 
§ 29 ods. 3 a v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po vykonaní 
zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Sihly – Obytný súbor s občianskou 
vybavenosťou“, navrhovateľa COOP Jednota Čadca, spotrebné družstvo, Palárikova 87, 
022 01 Čadca, IČO: 00168947, uvedenú v predloženom zámere navrhovanej činnosti 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa 
pre navrhovanú činnosť „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“ určujú 
nasledovné opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým 
vplyvom na životné prostredie: 
1. V rámci projektovej dokumentácie pre ďalšie povoľovacie konanie, vypracovať projekt 
vegetačných a sadových úprav. 
2. Zapracovať prvky horizontálnej a vertikálnej zelene z ohľadom na technické riešenie 
objektov, v rámci projektovej dokumentácie pre ďalšie povoľovacie konanie. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
2 
 
3. Vypracovať zoznam protihlukových opatrení v rámci projektovej dokumentácie pre 
ďalšie povoľovacie konanie. 
4. V rámci odpadového hospodárstva pre bytové domy osadiť polopodzemné kontajnery. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Žilinskom kraji, okrese Čadca, meste Čadca, na 
parcelách CK-N č. 4215/6, 4215/16, 4215/17, 4215/19, 4215/21. Najbližšie obydlia (rodinné 
domy) sa nachádzajú západne od hranice záujmového územia vo vzdialenosti cca 10 m. 
  
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Navrhovaná výstavba   bytových  domov bude pozostávať z výstavby  celkovo 8 bytových 
domov a dvoch  samostatných objektov pre občiansku vybavenosť (obchodná galéria). 
Stavebné objekty budú  pripojené  na jestvujúcu pozemnú komunikáciu II/428   kapacitne   
vyhovujúcou  novou križovatkou  na   novú obslužnú komunikáciu. Navrhované stavebné 
objekty budú mať dostatočnú rozptylovú plochu pred svojimi vstupmi s bezpečným a plynulým  
prístupom a odchodom osôb. Stavby budú vybavené norme zodpovedajúcim počtom 
parkovacích stojísk. Všetky stavby budú pripojené na miestny rozvod  technického vybavenia 
územia.  Bytové domy a objekty občianskej vybavenosti budú  napojené na zdroj pitnej vody  
prostredníctvom verejného vodovodu, splaškové vody budú odvádzané  do verejnej 
kanalizácie,  Na nezastavaných  plochách stavebných pozemkov bude umiestnená  verejná  
záhrada s vodnými plochami.  
Stavba bude pozostávať z nasledovných objektov 
SO 01 Príprava územia a HTÚ /hrubé terénne úpravy/ 
01-01.1 Príprava územia 
01-01.2 Ostatné úpravy           
SO 02 Obchodná galéria  - západná časť 
  
  
SO 03 Obchodná galéria  - východná časť 
SO 04 Bytový dom A 
SO 05  Bytový dom B 
SO 06  Bytový dom C 
SO 07 Bytový dom D 
SO 08  Bytový dom E 
SO 09  Bytový dom F 
SO 10 Bytový dom G 
SO 11 Bytový dom H 
SO 12 Dopravné napojenie  na cestu II/487 
101-00   Úprava a rozšírenie  cesty II/487 
102-00   Obslužná miestna cesta 
103-00 
 Združený chodník 
104-00 
 Chodník pre peších  
SO 13  Areálové komunikácie, spevnené plochy a parkovanie  
SO 13.1  
Areálové cesty, spevnené plochy, parkovanie a chodníky -    obchodná časť 
SO 13.2  
Hlavná obslužná cesta pre bytové domy  
SO 13.3    Cesty, spevnené plochy a chodníky pre bytové domy A, B, C 
SO 13.4    Cesty, spevnené plochy a chodníky pre bytové domy D, E, F, G, H 
SO 14 Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie a areálová splašková kanalizácia  
SO 15 Prepojovací vodovod 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
3 
 
SO 16 Predĺženie verejného vodovodu a areálové rozvody vody 
SO 17 Dažďová kanalizácia 
SO 18 Prípojka tepla a rozvody tepla 
SO 19 Verejné osvetlenie 
SO 20 Drobné objekty 
SO 21 Sadové úpravy, parkové úpravy (verejná záhrada s vodnými plochami) 
SO 22 Vysokorýchlostná infraštruktúra /internet-optika 
SO    Elektrická prípojka a areálové rozvody  
 
Obchodné galérie 
SO 02 Obchodná galéria – západná časť 
Obchodná galéria západná časť je prízemná halová stavba, ktorá v návrhu obsahuje tri 
prevádzky – Supermarket potravín – Jednota COOP Čadca a dve ďalšie  obchodné prevádzky. 
Navrhnuté sú vstupy pre zákazníkov, samostatné zásobovacie vstupy, priestor pre vlastný 
predaj – predajnú plochu , sklad a priestory pre personál. Personál COOP bude tvoriť cca 25 
pracovníkov, ostatné prevádzky  sa predpokladá cca do 10 pracovníkov. 
SO 03  Obchodná galéria východná časť  
Obchodná galéria západná časť je prízemná halová stavba, v ktorej  sa predpokladajú  dve  
obchodné prevádzky. 
Bytové domy  
Navrhovaná výstavba 8 bytových domov predstavuje návrh celkovo 8 samostatných objektov 
na bývanie, ktoré budú takmer identické – 3 a 5 rovnakých dispozične riešených bytových 
domov,  s rozdielom v orientácii hlavného vstupu. 
 
Súhrnné požiadavky na plochy a priestory 
Navrhovaná stavba bude mať nasledovné – stavebno – technické charakteristiky- 
 
3 bytové domy A B C – objekty /celkom 78 b.j./ 
SO 04 Bytový dom A 
SO 05 Bytový dom B 
SO 06 Bytový dom C 
Parametre  jedného bytového domu /domy sú identické / 
zastavaná plocha 
 
 
 
 
345,85 m2   
 
úžitková plocha  celková 
 
 
 
1 645,35 m2      
obytná plocha  celková  
 
 
 
1 347,45 m2 
 
5 bytových domov – D E F G H/celkom 110 b.j./ 
SO 07 Bytový dom D 
SO 08 Bytový dom E 
SO 09 Bytový dom F 
SO 10 Bytový dom G 
SO 11 Bytový dom H 
Parametre  jedného bytového domu /domy sú identické / 
zastavaná plocha  
 
 
 
 
   337,50 m2    
úžitková plocha  celková 
 
 
 
1 644,15 m2      
obytná plocha  celková  
 
 
 
1 345,25 m2 
 
SO 02 Obchodná galéria  - západná časť   
zastavaná plocha 
 
 
 
 
3 060,00 m2    
úžitková plocha  celková 
 
 
 
3 127,00 m2      
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
4 
 
SO 03 Obchodná galéria  - východná časť 
zastavaná plocha 
 
 
 
 
1 220,00 m2    
úžitková plocha  celková 
 
 
 
1 180,00 m2      
 
V riešenom objekte sa bude nachádzať 281 parkovacích miest. 
 
Odôvodnenie 
Navrhovateľ COOP Jednota Čadca, spotrebné družstvo, Palárikova 87, 022 01 
Čadca, IČO: 00168947 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 29.10. 2025 na Okresný úrad 
Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU CA“) v súlade s § 18 ods. 2 
písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon“) zámer navrhovanej činnosti „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“ 
(ďalej len „zámer“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona. Zámer vypracovala spoločnosť 
ENGOM, s.r.o.,Žilina, október 2025. 
OU CA následne upovedomil listom č. OU-CA-OSZP-2025/018532-002, zo dňa 30.10. 
2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie a zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona v znení účinnom 
do 31. 10. 2025 zaslal povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej 
území sa má navrhovaná činnosť realizovať, a rezortnému orgánu, prostredníctvom informácie 
o zverejnení v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-sihly-obytny-subor-s-obcianskou-vybavenostou- 
 
Súčasne na tejto adrese OU CA zverejnil zámer podľa § 29 ods. 3 zákona v znení účinnom 
do 31. 10. 2025 a informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona.  
Dotknutá obec, mesto Čadca, informovala verejnosť o doručení zámeru navrhovanej 
činnosti v mieste obvyklým spôsobom, a to zverejnením na úradnej tabuli v dňoch od 3.11. 
2025 do 25.11. 2025. 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona: 
13. 
INFRAŠTRUKTÚRA 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
1. 
 
Projekty rozvoja obcí vrátane: 
b) stavieb alebo ich súborov, ak nie 
sú uvedené v iných položkách tejto 
prílohy od 10 000 m2 hrubej 
podlažnej plochy nadzemných 
a podzemných podlaží 
v zastavanom území vrátane a od 
1 000 m2 hrubej podlažnej plochy 
nadzemných a podzemných podlaží 
mimo zastavaného územia vrátane 
2 
 
Parkovacie plochy od 200 
parkovacích stojísk pre motorové 
vozidlá vrátane 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
5 
 
 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona musí byť predmetom zisťovacieho konania každá 
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
Podľa § 29 ods. 4 zákona v znení účinnom do 31. 10. 2025 rezortný orgán, povoľujúci 
orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, 
mohli doručiť na OU CA písomné stanovisko v lehote 21 dní od doručenia zámeru, v ktorom 
sa mali vyjadriť, či navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné 
prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska majú byť aj 
požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za 
súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. 
K zámeru bolo na OU CA doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov. 
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci listom (elektronické 
podanie) č.j.: RÚVZCA/ OHŽPaZ/2148/11267/2025, zo dňa 11.11. 2025: 
Súhlasí so zámerom navrhovanej činnosti „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“, 
podaného Okresným úradom Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 
022 01 Čadca, IČO: 00151866, navrhovateľa COOP Jednota Čadca, spotrebné družstvo, 
Palárikova 87, 022 01 Čadca, IČO: 00168947, v zastúpení Ing. Miroslav Janík, predseda 
predstavenstva, telefónne číslo: 041/4322152-5, emailová adresa: informacie@ca.coop.sk v 
znení zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. RÚVZ so sídlom v Čadci zároveň netrvá na 
posudzovaní predloženého zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len zákon č. 24/2006 Z. z.). 
Vyjadrenie OU CA: Berie sa na vedomie. 
2. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Čadci, listom (elektronické 
podanie) č.j.: ORHZ-CA1-2025/000955-002, zo dňa 11.11. 2025:  
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci ako dotknutý orgán podľa § 3 
písm. q) zákona 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov po preštudovaní zámeru „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou 
“ – zaslanie zámeru o navrhovanej činnosti z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá 
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie. 
Vyjadrenie OU CA: Berie sa na vedomie. 
3. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy 
ochrany ovzdušia, list č. OU-CA-OSZP-2025/018643-002, zo dňa 3.11. 2025: 
S predkladaným zámerom Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
správa ochrany ovzdušia súhlasí, bez pripomienok. 
Vyjadrenie OU CA: Berie sa na vedomie. 
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie a štátnej 
geologickej správy, Bratislava, listom č. 9798/2025-5.1 66016/2025, zo dňa  19.11. 2025,  
(elektronické podanie): 
Odbor geológie a štátnej geologickej správy vo veci prezentovanej charakteristiky horninového 
prostredia a geologických pomerov konštatuje, že informácie o geologických, inžinierskych a 
hydrogeologických pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom na charakter 
navrhovanej činnosti a štádium procesu posudzovania vplyvov primerané. Vplyvy navrhovanej 
činnosti na horninové prostredie vrátane podzemných vôd a ložísk nerastných surovín sú v 
prezentovanom oznámení o zmene navrhovanej činnosti s ohľadom na jej charakter a štádium 
procesu posudzovania vplyvov popísané taktiež primerane. Narušenie horninového prostredia 
v etape výstavby bude zodpovedať hĺbke zakladania jednotlivých stavebných objektov. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
6 
 
Znečistenie pôdy v priebehu stavebných prác môže nastať predovšetkým pri havarijnom úniku 
prevádzkových kvapalín s dopravných a stavebných mechanizmov. V dokumentácii stavby 
musí byť stanovený spôsob riešenia týchto situácií tak, aby nedošlo k znečisteniu pôdy ani 
horninového prostredia. Po ukončení stavebnej činnosti nebude dochádzať k žiadnym vplyvom 
na horninové prostredie a pôdu. Odvedenie vôd zo stavebných objektov, z povrchového odtoku 
zo spevnených plôch chodníkov je riešený technicky tak, že nedôjde k znečisteniu vôd 
cudzorodými látkami ani k ich prieniku do podzemných vôd a horninového prostredia. 
Podľa priložených záverov inžinierskogeologického prieskumu (Šátek, 2025), na základe 
zistených inžinierskogeologických a hydrologických pomerov bolo skúmané územie hodnotené 
ako územie vhodné pre výstavbu navrhovaného bytového súboru. Dotknuté územie sa nachádza 
v oblasti so stredným radónovým rizikom (príloha), ktoré môže ovplyvniť možnosti jeho 
ďalšieho využitia. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného 
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a 
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a vyhlášky MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní 
ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie. Navrhovateľ má vypracovaný odborný posudok na stanovenie 
radónového indexu, vypracovaný spoločnosťou HES-COMGEO, a.s. Banská Bystrica, č. 
118/2025, zo dňa 20.10. 2025.  
Citovaný posudok predložil navrhovateľ na ústnom pojednávaní, pri prerokovaní Vašej 
pripomienky. 
5. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Bratislava, 
listom č. 30999/2025/SSP/97493, zo dňa  12.11. 2025,  (elektronické podanie): 
MD SR má k navrhovanej činnosti „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“ 
nasledovné pripomienky a požiadavky:  
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených 
komunikácií; 
- žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma; 
- rešpektovať zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov; 
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva 
dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon) všetky 
dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, 
atď.) je potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. 
Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024 vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných 
komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia pozemných komunikácií), STN 73 
6101(Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73 6110 
(Projektovanie miestnych ciest); 
- v prípade návrhu križovatiek žiadame rezervovať dostatočne veľkú územnú rezervu pre 
návrhové parametre križovatky, rozhľady v križovatke, atď. Návrh má rešpektovať všetky 
oprávnené pripomienky a podmienky vlastníka a správcu dotknutých ciest; 
- v blízkosti pozemných komunikácií a železničných dráh je nevyhnutné dodržať ochranné 
pásma pred negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a 
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v 
znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, 
predovšetkým bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, 
infrazvuku a vibrácií dôrazne neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť 
opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov 
na vykonanie týchto opatrení (napr. protihlukových) tak, aby zabezpečili dodržanie prípustných 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
7 
 
hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Voči správcovi pozemných 
komunikácií a železničných dráh nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto 
opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe; 
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility 
podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a 
Elektromobilita); 
- pri rozvoji cyklistickej opravy odporúčame postupovať podľa Národnej stratégii rozvoja 
cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá bola schválená UV SR č. 233/2013. 
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej 
činnosti „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky rešpektovania 
uvedených požiadaviek. 
Vyjadrenie:  Podmienky sa týkajú dodržiavania všeobecne záväzných právnych predpisov, 
ktoré je navrhovateľ povinný rešpektovať prípadne zapracovať do projektovej dokumentácie 
pre ďalšie povoľovacie konanie. Na základe uvedeného tieto pripomienky nie je potrebné 
zapracovať do podmienok rozhodnutia. 
6. Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, list č. OU-
ZA-OOP6-2025/091202-2/KOZ, zo dňa 18.11. 2025: 
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát v prípade navrhovanej 
činnosti uvádza, že ak je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou mesta, s jej 
funkčným využitím v riešenom území, a v súlade so záväznými regulatívmi, nemá k 
navrhovanej činnosti žiadne pripomienky. 
Vyjadrenie OU CA: Berie sa na vedomie. 
Mesto Čadca v stanovisku k investičnému zámeru vybudovania „SIHLY-obytný súbor 
a občianska vybavenosť“ na pozemkoch register “C“ par. č. 4215/6, 4215/16, 4215/17, 
4215/19, 4215/21 v k.ú. Čadca, v Čadci zo dňa 09.03.2022 pod číslom VD/1466/2022/Mu , 
uvádza : nemá námietky k pripravovanému zámeru realizácie predloženého zámeru. 
 
V rámci zisťovacieho konania boli doručené 2 nevyžiadané stanoviská a to od Železníc 
Slovenskej republiky, Bratislava a Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P. O. 
BOX 218, 851 02 Bratislava:  
 
7. Železnice Slovenskej republiky, Bratislava, odbor expertízy, list č. 41636/2025/O230-1, 
zo dňa 19.11. 2025: 
Upozorňujeme, že bežná železničná prevádzka je zdrojom emisií (hluk, vibrácie, prašnosť, 
vplyv prevádzky trakcie) a miesta výstavby nachádzajúce sa v ochrannom pásme dráhy, 
prípadne v blízkosti dráhy, môžu byť spomenutými negatívnymi vplyvmi ohrozené. To 
znamená, že pri výstavbe v blízkosti železničnej trate, prípadne v ochrannom pásme dráhy, 
treba túto skutočnosť zvážiť a navrhnúť opatrenia na zamedzenie negatívnych vplyvov na 
objekt a jeho súčasti. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z maximálnej 
prevádzkovej kapacity železničnej trate a zároveň komplexne posúdiť negatívne účinky v 
celom objekte nielen v časti nachádzajúcej sa najbližšie k železničnej trati. Náklady na 
realizáciu týchto opatrení hradí investor navrhovanej výstavby, a to aj v prípade, že predmetné 
opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na zariadeniach železničnej trate. Po realizácii 
stavby v uvedenom území jej vlastníci nebudú môcť voči prevádzkovateľovi železničnej trate 
uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky, 
a to ani v prípade, že pred navrhovanou výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej 
dokumentácie realizovať takéto opatrenia, pretože negatívne vplyvy železničnej dopravy v čase 
realizácie predmetnej navrhovanej výstavby boli známe. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
8 
 
Vyjadrenie OU CA: OU CA berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. 
Akustický posudok vypracovala spoločnosť Avekol, s.r.o., Žilina, správa č. : A22_035, 
september 2025 a je súčasťou príloh zámeru. Vo výroku rozhodnutia boli určené opatrenia na 
eliminovanie akustickej záťaže, t.j. vypracovať návrh protihlukových opatrení. 
 
8. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava 
(ďalej len „ZDS“), zo dňa 19.11. 2025, ktorého jednotlivé body (vzhľadom na celkový 
rozsah stanoviska) OU CA uvádza v skrátenom znení nasledovne: 
1) ZDS v bode 1 cituje ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení 
neskorších predpisov a žiada kumulatívne a synergické vplyvy vyhodnotiť v zmysle § 12 
predmetného zákona v spojení s § 29a zákona. Upozorňuje, na otázky relevantné k predmetu 
zisťovacieho konania, teda že vplyvy sa majú vyhodnotiť podľa prílohy č. 10 zákona, čo je 
účelom zisťovacieho konania. Taktiež upozorňuje, že zmierňujúce opatrenia uvedené v zámere 
činnosti neboli dostatočné a že príslušný orgán má právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia, 
ale zároveň má príslušný orgán povinnosť uviesť všetky zmierňujúce opatrenia, ktoré navrhol 
navrhovateľ v príslušnej dokumentácií.  
Vyjadrenie OU CA:  
OU CA sú ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov 
známe z jeho úradnej činnosti a preto sa k nim nebude vyjadrovať. OU CA pri zisťovacom 
konaní používa kritéria uvedené v prílohe č. 10 zákona. Predmetné skutočnosti sú uvedené napr. 
aj v § 29 ods. 8 zákona, čiže ide o povinnosť príslušného orgánu a nie je potrebné dodatočne 
na túto skutočnosť poukazovať. Predikcia vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva 
vrátane kumulatívnych a synergických vplyvov predmetnej činnosti „Sihly  - Obytný súbor 
s občianskou vybavenosťou“ sú  interpretované  na strane č. 77-79 zámeru. 
Ohľadom pripomienky o nedostatočných zmierňujúcich opatrení OU CA uvádza, že podľa 
zákona, uvádza navrhovateľ plánované opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, 
čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie. V rámci zisťovacieho 
konania navrhovanej činnosti neboli identifikované významné nepriaznivé vplyvy, ktoré by boli 
zapríčinené jej realizáciou. OU CA má za to, že príslušný orgán má právo určiť vlastné 
opatrenia, ktoré zabránia resp. zmiernia znečisťovaniu životného prostredia a v teda pri týchto 
otázkach nie je odkázané iba na opatrenia, ktoré navrhol navrhovateľ v príslušnej 
dokumentácií. OU CA zároveň nezastáva názor, že má povinnosť uviesť všetky zmierňujúce 
opatrenia, ktoré navrhol navrhovateľ, a to hlavne v prípade, že predmetné opatrenia odkazujú 
na dodržiavania platnej právnej legislatívy – v týchto prípadoch má OU CA za to, že ide o 
záväzné požiadavky vyplývajúce z osobitného predpisu, ktoré nie je potrebné zozáväzňovať. 
 
2) K bodu 2: Podľa čl.6 ods.6 Aarhuského dohovoru „Každá Strana požiada príslušné orgány 
verejnej moci, aby na účely preskúmania poskytli zainteresovanej verejnosti na základe 
žiadosti, ak to vyžaduje vnútroštátne právo, bezplatne a ihneď, ako je to možné, prístup ku 
všetkým informáciám týkajúcim sa rozhodovacieho procesu uvedeného v tomto článku, ktoré 
sú dostupné počas účasti verejnosti, a to bez ovplyvnenia práva Strany na odmietnutie 
zverejnenia určitej informácie podľa článku 4 ods. 3 a 4. Bez toho, aby boli dotknuté 
ustanovenia článku 4, budú príslušné informácie obsahovať aspoň a) popis miesta činnosti a 
fyzikálnu a technickú charakteristiku navrhovanej činnosti vrátane odhadu očakávaných rezíduí 
a emisií; b) popis významných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie; c) popis 
uvažovaných opatrení na prevenciu a/alebo zmiernenie vplyvov vrátane vypúšťaných emisií; 
d) netechnické zhrnutie vyššie uvedeného; e) náčrt hlavných možností riešenia vypracovaných 
žiadateľom a f) hlavné správy a odporúčania, ktoré boli v súlade s vnútroštátnym právom 
postúpené orgánu verejnej moci v čase, keď má byť zainteresovaná verejnosť informovaná v 
súlade s odsekom 2.“Žiadame, aby rozhodnutie zo zisťovacieho konania obsahovalo nielen 
netechnické zhrnutie ale aj technické a merateľne overiteľné informácie o vplyvoch 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
9 
 
navrhovanej činnosti tak, aby sa dalo overiť, že ide o prípustnú navrhovanú činnosť v zmysle 
osobitných právnych predpisov. Z uvedeného ustanovenia Aarhuského dohovoru vyplýva, že 
netechnické informácie sú síce dôležitou súčasťou informácií o vplyvoch navrhovanej činnosti, 
ale nie jedinou. Rovnako dôležité fyzikálne a technické charakteristiky a ich vyhodnotenie 
z hľadiska prahových hodnôt určených osobitnými zákonmi (napr. zákon o vodách, zákon 
o ochrane ovzdušia, zákon o verejnom zdravotníctve, technické normy rezortu dopravy a pod.). 
Vyjadrenie OU CA: Právo informovania verejnosti ostáva zachované. V rámci zisťovacieho 
konania môže verejnosť zaslať nevyžiadané stanovisko, s ktorým sa príslušný orgán musí 
vysporiadať v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Taktiež informovanie 
verejnosti zostáva zachované, a to prostredníctvom zverejňovania dokumentácie v centrálnom 
informačnom systéme (www.enviroportal.sk), a požiadaním dotknutej obce, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom v mieste 
obvyklým. Zostáva zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému 
stanovisku zo zisťovacieho konania. OU CA si dovoľuje uviesť, že v rámci procesu zisťovacieho 
konania, príslušný orgán pred určením, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, vykoná konzultácie s povoľujúcim orgánom, rezortným orgánom, 
dotknutými orgánmi a dotknutou obcou, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať. 
Takýto rozsah orgánov, ktoré sa konzultácie zúčastnia je nad rámec požiadaviek čl. 4 smernice 
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z 13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov 
určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie v platnom znení (ďalej len 
„smernica EIA“), ale v podmienkach Slovenskej republiky zabezpečí komplexnú informáciu o 
všetkých zložkách a oblastiach, ktoré by mohli byť navrhovanou činnosťou ovplyvnené a tak 
vytvorí kvalitný a úplný podklad pre odborné určenie, pre navrhovanú činnosť uvedenú v 
prílohe č. 8 časti B zákona, je potrebné posúdenie vplyvov na životné prostredie. Príslušný 
orgán sa v prípade identifikovania relevantných pripomienok resp. opatrení v rámci 
nevyžiadaného stanoviska s nimi vysporiada, resp. ich uvedie ako opatrenia vo výrokovej časti 
tohto záväzného stanoviska.  
Vplyvy navrhovanej činnosti na všetky zložky životného prostredia sú vyhodnotené na str. 23 – 
27 tohto stanoviska.  
 
3) K bodu 3: Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné 
pochopenie a kontrolu rozhodnutia o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné 
informácie o vplyvoch na životné prostredie a to podľa nasledovných oblastí nášho záujmu:  
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou 
resp. jej zmenou ako vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich 
ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať územné systémy ekologickej stability 
dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa 
zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere 
navrhnuté. 
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame 
vyhodnotenie odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej 
funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj 
vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu 
z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako 
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby. 
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, 
dopravná sieť); za týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom 
rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný 
koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových podkladov), z ktorých 
by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné 
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
10 
 
podľa osobitných právnych predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia 
daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je potrebné spracovať a analyzovať 
dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie 
kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry. 
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice 
o vodách č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona 
a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom (§16a ods.3 
vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).  
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu 
celkových 
cieľov 
Smernice 
o vodách 
za 
región 
a celé 
Slovensko. 
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento 
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; 
bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil. 
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 
zákona o ovzduší a §27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými 
ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť 
odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického 
posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore 
(§17 ods.7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie 
dobrého 
stavu 
ovzdušia 
pre 
daný 
projekt. 
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej 
organizácie 
(https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-
zdravie.html) a aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 
2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými 
smrťami významnú časť obyvateľstva. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie 
ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude 
zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť 
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto 
hodnoty neprekročili. 
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách 
podľa zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky 
č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení. 
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia 
podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z.  
h) Žiadame overiť súlad návrhu pozemných komunikácií a parkovísk s technickými normami 
a technickými predpismi rezortu dopravy. 
i) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod 
názvom „Fit for 55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa 
naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie 
nájdete 
v odbornom 
článku 
(https://euobserver.com/climate/152419). 
Smernica 
o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty 
povinné vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré 
spĺňajú príslušné prahové limity v zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym 
právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon č.555/2005 Z.z. 
o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných 
vnútroštátnych predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií: 
https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/summary/energy-performance-of-
buildings.html 
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované 
v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
11 
 
energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame 
úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení navrhovanej 
činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických 
limitov. 
Vyjadrenie OU CA: 
K bodu a) Pre dotknuté územie platí prvý stupeň ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Generel nadregionálneh územného 
systému ekologickej stability (GNÚSES) bol schválený uznesením vlády č. 319 z 27. apríla 
1992. V roku 2000 bol aktualizovaný a zapracovaný do Koncepcie územného rozvoja 
Slovenska, ktorej záväzná časť bola schválená Nariadením vlády SR. č. 528/2002 Z.z. 
Navrhovaná činnosť je situovaná v mimo prvky GNÚSES. 
Územný systém ekologickej stability (RÚSES) okresu Čadca – SAŽP 2013) 
Na záujmovom území navrhovanej činnosti  a v jej bezprostrednom okolí sa nenachádzajú 
prvky územného systému ekologickej stability. 
NRBk II Kysuca -  hydrický biokoridor sa nachádza   vo vzdialenosti cca 230  m  od severnej 
hranice záujmového územia   cca 230 m . Medzi vodným tokom a areálom obytného súboru  sa 
nachádzajú pobrežné pozemky brehové porasty, poľnohospodárska pôda, železničná trať č.128 
a cesta II/487. Ekosystémové služby vodného toku nebudú  navrhovanou činnosťou ovplyvnené. 
Navrhovaná činnosť nepredstavuje takú činnosť, ktorou sa môže významne ohroziť alebo 
narušiť územný systém ekologickej stability, pričom nebudú poškodzované a ničené ekosystémy, 
ich zložky alebo prvky. 
K bodu b) Dendrologický prieskum predmetného územia vypracovali RNDr. Marian Gocál, 
Ing. Oľga Gežová, ENGOM s.r.o., v Žiline dňa 20.10.2025 a je súčasťou príloh zámeru.   
Nové biotopy vzniknú po realizácii sadových úprav so založením verejnej záhrady s vodnými 
plochami s celkovou výmerou  16 014 m2. 
Na plochej streche bytových domov budú osadené fotovoltické články  na výrobu elektrickej 
energie  a solárne články na výrobu a ohrev teplej vody úžitkovej, resp. pre vykurovanie. Bytové 
budovy budú navrhnuté tak, aby splnili požiadavky na minimalizáciu spotreby  všetkých druhov 
energií pri požadovanej kvalite životných podmienok. 
OU CA v rámci podmienok navrhol nasledovné opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť 
významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie: Vypracovať projekt vegetačných 
a sadových úprav a  zapracovať prvky horizontálnej a vertikálnej zelene z ohľadom na 
technické riešenie objektov v rámci projektovej dokumentácie pre ďalšie povoľovacie konanie. 
Uvedené  považuje za dostatočné, vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti.  
K bodu c) Objekty budú napojené na jestvujúci verejný vodovod.  Splaškové vody budú 
odvádzané do verejnej kanalizácie.  
Dopravno-kapacitné posúdenie bolo vypracované spoločnosťou PPAN group, s.r.o. Antona 
Bernoláka 2181/52 010 01 Žilina v septembri 2024 a je súčasťou príloh zámeru.  
V rámci riešení v dokumentáciách predkladaných na následné povoľovacie konania budú plne 
rešpektované podmienky správcov nadradenej infraštruktúry. 
K bodu d) Rámcová smernica o vode je transponovaná do národnej legislatívy. Navrhovateľ je 
povinný pri projektovaní a realizácii navrhovanej činnosti dodržiavať platnú legislatívu. Z 
výsledku zisťovacieho konania vyplynulo, že v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nebude 
zhoršená kvalita vôd a vodných útvarov. V zisťovacom konaní neboli identifikované vplyvy 
navrhovanej činnosti na vody, vodné útvary, ani na vodnú bilanciu a prirodzené odtokové 
pomery v území, preto považuje OU CA vyhodnotenie vplyvov na vody za dostatočné.  
Podľa § 16 ods. 10 vodného zákona postupuje fyzická alebo právnická osoba podľa § 16a 
vodného zákona, len ak má záujem realizovať trvalo udržateľné rozvojové činnosti človeka 
alebo ich zmeny, zmeny fyzikálnych vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmeny úrovne 
hladiny útvarov podzemnej vody. V zmysle § 16a ods. 1 vodného zákona v takom prípade 
požiada navrhovateľ orgán štátnej vodnej správy pred podaním návrhu na začatie konania o 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
12 
 
povolení takejto činnosti o vydanie rozhodnutia, či ide o činnosť podľa § 16 ods. 6 písm. b) 
vodného zákona. Podľa § 28 vodného zákona je stavebník povinný požiadať orgán štátnej 
vodnej správy o vyjadrenie k zámeru stavby, či je predpokladaná stavba alebo zmena stavby 
možná z hľadiska ochrany vodných pomerov a za akých podmienok ju možno uskutočniť a 
užívať až pred zhotovením projektovej dokumentácie stavby alebo zmeny stavby. Nakoľko ide o 
samostatné konanie vyplývajúce z platnej legislatívy, považuje OU CA predmetnú požiadavku 
za neopodstatnenú.  
K bodu e) Navrhovaná činnosť uprednostňuje také riešenia, kde sú minimalizované negatívne 
vplyvy na ovzdušie. Bytové domy budú vykurované napojením na centrálny zdroj tepla, 
obchodné priestory budú vykurované prostredníctvom klimatizácie a kondenzačných jednotiek. 
Uvedené nebude mať výrazný vplyv na ovzdušie.  Realizáciou zámeru nedôjde k vzniku nových 
veľkých, či stredných zdrojov znečisťovania ovzdušia podľa zákona č. 137/2023 Z.z. o ochrane 
ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.  
V etape výstavby bude v priestore stavby zvýšený pohyb stavebných mechanizmov. Tento 
hlukom a sprostredkovane znečistením ovzdušia prašnosťou a výfukovými plynmi lokálne 
ovplyvní lokalitu.  
Opatrenia na eliminovanie vplyvov týkajúcich sa ovzdušia sú uvedené  v kapitole č. 10 
posudzovaného zámeru. 
Na základe uvedeného tunajší úrad požiadavku na vypracovanie emisno-imisného posudku 
považuje za neopodstatnenú. 
K bodu f) Akustický posudok vypracovala spoločnosť Avekol, s.r.o., Žilina, správa č. : A22_035, 
september 2025 a je súčasťou príloh zámeru. Vo výroku rozhodnutia boli určené opatrenia na 
eliminovanie akustickej záťaže. 
K bodu g) Navrhovaná činnosť  nebude výrazným zdrojom elektromagnetického žiarenia ani 
nebude generovať optické žiarenie, keďže neobsahuje zdroje intenzívneho svetla alebo lasery.  
K bodu h) Dopravno-kapacitné posúdenie bolo vypracované spoločnosťou PPAN group, s.r.o. 
Antona Bernoláka 2181/52 010 01 Žilina v septembri 2024 a je súčasťou príloh zámeru. V 
dokumentáciách predkladaných na následné povoľovacie konania budú objekty navrhované v 
zmysle platných technických noriem. 
K bodu i) K pripomienke týkajúcej sa balíka Fit for 55 a Glasgowskej konferencie OU CA 
uvádza, že ide o balík zahŕňajúci Európsku zelenú dohodu a súbor návrhov na revíziu a 
aktualizáciu právnych predpisov Európskej únie a na zavedenie nových iniciatív s cieľom 
zabezpečiť, aby boli politiky Európskej únie v súlade s klimatickými cieľmi, na ktorých sa 
dohodla Rada a Európsky parlament. Opatrenia v oblasti klímy by sa mali začleniť do všetkých 
oblastí politiky, pričom navrhovateľ v rámci tohto konania nie je kompetentný zasahovať do 
politiky štátu. Balík Fit for 55 zahŕňa legislatívne návrhy a politické iniciatívy. Navrhovateľ je 
pri realizácii navrhovanej činnosti povinný postupovať v súlade s platnou legislatívou. 
 
 4) k bodu 4: SAŽP spracovalo „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej 
zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu 
EIA/SEA“ 
(https://metodiky.sazp.sk/Metodika_5/Definitiva_Metodicke_usmernenie_pre_posudzovanie_
klimatickej_zranitelnosti_EIA_SEA.pdf); zámer ale aj vyhodnotenie zámeru z hľadiska 
prejavov klimatickej krízy je potrebné spracovať a vyhodnotiť podľa a v súlade s touto 
metodikou. Vytváraním a obnovou prirodzenej biodiverzity sa prispieva aj k napĺňaniu 
revidovanej Adaptačnej stratégie SR (https://www.enviroportal.sk/dokument/strategia-
adaptacie-sr-na-zmenu-klimy; str. 45):Obmedziť vytváranie nepriepustných plôch v 
urbanizovanom priestore, ustúpiť od odkanalizovania zrážkových vôd zo stavieb, podporovať 
zachytávanie a infiltráciu zrážkovej vody do podložia pomocou prvkov zelenej infraštruktúry 
(napr. vegetačná dlažba, výsadba vegetácie, vegetačné strechy a steny, dažďové záhrady) a 
prvkov technického charakteru, resp. ich využívanie na úžitkové účely (napr. pomocou 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
13 
 
budovania záchytných zariadení na zrážkové vody s možnosťou využívania na závlahy v dobe 
sucha alebo na úžitkovú vodu v budovách).Vytváranie a obnova prirodzenej biodiverzity je aj 
predmetom 
Národnej 
stratégie 
ochrany 
biodiverzity 
(https://www.enviroportal.sk/dokument/aktualizovana-narodna-strategia-ochrany-
biodiverzity-do-roku-2020), ktorým sa napĺňajú verejné záujmy vytvárania a udržiavania 
ekostabilizačných funkcií územia ako prirodzených či človekom vytvorených ÚSES 
a významných krajinných prvkov ale sa ňou napĺňa aj Smernica EÚ o biodiverzite. Podľa 
Národnej stratégie ochrany biodiverzity je prioritnou osou národnej implementácie Smernice 
o biodiverzite aj: Cieľ A.1 Zastaviť zhoršovanie stavu všetkých druhov a biotopov a dosiahnuť 
výrazné a merateľné zlepšenie ich stavu Cieľ A.2. Zlepšiť implementáciu a vymáhanie práva 
na úseku ochrany prírody a biodiverzity, vrátane agendy CITES Cieľ A.3 Zabezpečiť 
informovanosť laickej a odbornej verejnosti o význame biodiverzity a krokoch na jej ochranu 
a trvalo udržateľné využívanie Ide o príklad verejného záujmu, ktorého vnútroštátna 
legislatívna regulácia a úprava predbehla úpravu a reguláciu sekundárnym právom EÚ, preto je 
nutné toto ustanovenie interpretovať aj tzv. eurokonformným výkladom práva tak, že aj 
napĺňanie národnej stratégie o obnove biodiverzity spadá pod verejný záujem upravený §3 
ods.3 zákona o ochrane prírody a krajiny a svoj prejav má aj v procesoch EIA z hľadiska práva 
verejnosti na informácie (cieľ A.3) a prostredníctvom právnej ochrany biodiverzity (cieľ A.2) 
dosiahnuť reálne zlepšenie stavu všetkých biotopov a to merateľne (cieľ A.1). To kladie 
dodatočné odborné nároky aj na úrady posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorých 
úlohou je v tuzemských podmienkach aplikovať sekundárne právo EÚ a všetky príslušné 
smernice v oblasti životného prostredia a teda tzv. eurokonformným výkladom práva 
rozhodovať o právach a povinnostiach osôb svojou činnosťou spôsobujúcich ujmu životnému 
prostrediu jeho znečisťovaním alebo poškodzovaním takým spôsobom, aby sa dosiahol trvalo 
udržateľný rozvoj a udržateľná správa vecí verejných v oblasti životného prostredia. 
Požiadavky, ktorých splnenie ZDS štandardne požaduje v zisťovacích konaniach sa plynutím 
času stali súčasťou národných strategických plánov. Žiadame vyhodnotiť súlad projektu 
s predpokladanými vplyvmi na biodiverzitu a do podmienok rozhodnutia určiť opatrenia 
a vlastnosti projektu, ktoré zabezpečia predpokladanú ochranu a obnovu biodiverzity 
a implementáciu predpokladaných adaptačných resp. mitigačných opatrení z príslušných 
národných strategických dokumentov (národný plán obnovy biodiverzity SR, adaptačná 
stratégia SR); prípadne ich doplniť o regionálne a miestne strategické plány (PHSR, územné 
plány, adaptačné stratégie). 
Vyjadrenie OU CA: Z ekologického hľadiska na území a v jeho blízkom okolí prevládajú druhy 
synantropné, viazané na urbánne prostredie, prípadne druhy rozptýlenej krovitej a stromovej 
vegetácie so širokou ekologickou valenciou. Historický vznik umelého ekosystému t. j. sídelnej 
aglomerácie mala rozhodujúci vplyv na zníženie hodnoty zoocenóz, ako z hľadiska 
kvantitatívneho tak aj kvalitatívneho. Výsledkom dlhotrvajúcej antropickej deteriorizácie sú 
chudobné živočíšne spoločenstvá, so zastúpením druhov bez významnejšieho sosiekologického 
statusu. 
Hodnotnou časťou prírodného prostredia v okolí záujmového územia je  vodný tok  Kysuca  so 
zachovanými brehovými porastmi.  
V období výstavby, predovšetkým  počas realizácie terénnych úprav v záujmovom území sa 
predpokladá najväčší rozsah priamych zásahov do biotického komplexu krajiny. Zásadný 
dopad na biotopy predstavujú činnosti ako odstránenie vegetačného krytu, výrub drevín a 
zemné práce.  Na plochách, ktoré budú zastavané (základové konštrukcie stavebných objektov 
bytových domov a obchodných galérií, cesty, chodníky) bude likvidácia rastlinstva trvalá. Nové 
biotopy vzniknú po realizácii sadových úprav so založením verejnej záhrady s vodnými 
plochami s celkovou výmerou  16 014 m2. 
OU CA berie pripomienky Združenia domových samospráv na vedomie a uvádza, že 
environmentálne vplyvy zmeny navrhovanej činnosti sú uvedené v predloženom zámere, ako aj 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
14 
 
v rámci odôvodnenia tohto rozhodnutia. Navrhovaná činnosť vzhľadom  k svojmu charakteru, 
rozsahu a umiestneniu nepredstavuje zdroj relevantného vplyvu na klimatické pomery 
predmetnej lokality ani širšieho záujmového územia. Nepredpokladajú sa významné negatívne 
vplyvy na vodné útvary, mieru intenzity sucha, tvorbu zrážok, či teplotu vzduchu. OU CA s 
prihliadnutím na predmet konania považuje údaje predložené v rámci zámeru za postačujúce. 
 
5) k bodu 5: Verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny podľa §3 ods.3 zákona 
o ochrane prírody a krajiny je „Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej 
stability je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať 
činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní 
zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.“ 
Podľa §35 ods.6 písm.g, stavebného zákona č.25/2025 Z.z. „projektant je zodpovedný za: 
a) vypracovanie stavebného zámeru podľa požiadaviek stavebníka, 
b) vypracovanie projektu stavby podľa rozhodnutia o stavebnom zámere,  
c) určenie rozsahu geodetických meraní posunov a pretvorení zhotovenej stavby alebo jej časti, 
ak to charakter stavby a podmienky jej užívania vyžadujú, použitie podkladov overených 
oprávnenou osobou na vypracovanie projektovej dokumentácie, a určenie rozsahu 
hydrogeologického prieskumu a iných prieskumov, geodetických meraní a iných prác 
potrebných na vypracovanie projektovej dokumentácie stavby, ak to charakter stavby vyžaduje, 
d) súlad stavby s jej požadovaným účelom, predpokladaným spôsobom užívania a podľa 
záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie, 
e) urbanistický, architektonický, stavebno-technický a prevádzkový súlad navrhovanej stavby 
s okolím a charakterom miesta stavby, 
f) návrh stavby tak, aby bola po celý čas svojej životnosti v súlade so základnými požiadavkami 
na stavby a so všeobecnými technickými požiadavkami na výstavbu vrátane požiadaviek na 
bezbariérové užívanie, ak je určená na všeobecné užívanie alebo ide o budovu, ktorú bude 
navštevovať verejnosť, 
g) návrh stavby s ohľadom na záujmy ochrany životného prostredia vrátane opatrení na 
zmiernenie negatívnych vplyvov zmeny klímy a adaptáciu na nepriaznivé dôsledky zmeny 
klímy, najmä ochrany prírody, ochrany prírodných biotopov, mokradí, drevín a osobitne 
chránených častí prírody a krajiny, osobitne miest hniezdenia, rozmnožovania a odpočinku 
vtákov a netopierov a minimalizáciu tvorby odpadov, 
h) návrh stavby s ohľadom na existenciu environmentálnej záťaže a stav odstraňovania 
environmentálnej záťaže, 
i) návrh vhodného konštrukčného riešenia nosných a nenosných konštrukcií stavby, technológie 
výstavby a progresívnych stavebných výrobkov, 
j) návrh stavebných materiálov deliacich a obvodových konštrukcií v záujme dosiahnutia aspoň 
minimálnych požiadaviek na energetickú hospodárnosť budovy v rozsahu, v akom je to 
technicky, funkčne a ekonomicky možné, 
k) návrh vnútorného technického, energetického a technologického vybavenia v rámci 
technických, funkčných a ekonomických podmienok budovy alebo jej zmeny a návrh využitia 
centralizovaného zásobovania teplom alebo alternatívnych technických systémov založených 
na obnoviteľných zdrojoch energie a na automatizovaných riadiacich, regulačných a 
monitorovacích systémoch podľa charakteru stavby, 
l) návrh vhodných stavebných výrobkov pre zamýšľané použitie, 
m) návrh vnútorných a vonkajších priestorov stavby, ktoré zodpovedajú najmä dispozičným, 
hygienickým, stavebno-technickým a bezpečnostným požiadavkám, 
n) návrh estetických vnútorných a vonkajších priestorov stavby a za vytvorenie podmienok pre 
umiestnenie umeleckých diel, zelene a oddychových zón v rámci funkčných podmienok stavby, 
najmä v stavbách určených na užívanie verejnosťou a vo verejných priestoroch, 
o) navrhovanie stavby s ohľadom na požiadavky civilnej ochrany. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
15 
 
Žiadame o informáciu o tom aké konkrétne opatrenia navrhovateľ predpokladá zadať 
projektantovi za účelom naplnenia jednotlivých požiadavok vyššie citovaných ustanovení §3 
zákona o ochrane prírody a §35 ods.6 „nového“ stavebného zákona; tieto predpokladané 
opatrenia a vlastnosti žiadame fixovať ako právnu povinnosť navrhovateľa a to ich uvedením 
do podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania. 
Ako ekostabilizačné opatrenia napĺňajúce požiadavky citovaných ustanovení zákona o ochrane 
prírody a krajiny ako aj stavebného zákona uvádzame: 
Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej 
aplikačnej praxe a zabezpečiť prosperitu drevín nielen arborétnym štandardom pre mestskú 
zeleň ale aj výsledkami aplikačnej praxe zabezpečujúcej vitalitu koreňovej misy vysádzaných 
drevín 
napr. 
koreňovými 
bunkami 
alebo 
tzv. 
švédskym 
systémom 
(https://www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf) 
Rašeliniská  
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-
znicili-teraz-mohli-zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/ 
Dažďovézáhrady 
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to 
prevencia pred suchom, zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým 
opatrením a to nehovoríme o estetickej funkcionalite a ekostyabilizačnej úlohe. 
Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky 
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím 
prirodzene prispievajú k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických 
dotácií; fotovoltická elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej 
energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným 
ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá. alebo alternatívne tvorenej umelým 
mokraďovým biotopom: 
Zelenéfasády 
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím 
prispievajú k tepelnej pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu 
vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu energetickej potreby. Prispievajú 
k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území. 
Zelené 
parkoviská  
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú 
bezpečné nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou 
infiltráciou do podložia, čím prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej 
vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu územia a vzniku tepelných ostrovov; sú 
prirodzeným 
a efektívnym 
protipovodňovým 
opatrením. 
V prípade 
nevhodných 
hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“ 
opatrení. 
Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 
povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou 
tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym 
systémo: alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek: 
Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách 
z oceľových laniek. 
Požiadavky, ktorých splnenie ZDS štandardne požaduje v zisťovacích konaniach sa plynutím 
času stali súčasťou národných strategických plánov a základnou požiadavkou na stavebný 
projekt podľa stavebného zákona. Ich zapracovanie aj do podmienok rozhodnutia zo 
zisťovacieho konania je tak legitímnou a zákonom predpokladanou podmienkou či opatrením, 
uložených v zisťovacom konaní podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
16 
 
prostredie. Žiadame, aby o uložení nami navrhovaných opatrení rozhodol úrad na základe 
odborného vyhodnotenia vhodnosti a primeranosti toho-ktorého nami navrhovaného opatrenia. 
Vyjadrenie OU CA: Vzhľadom   na   komplexné   výsledky    zisťovacieho    konania,    ktoré    
nepoukázali na predpokladané prekročenie medzných hodnôt alebo limitov ustanovených 
osobitnými predpismi v oblasti životného prostredia v dôsledku realizácie alebo prevádzky 
navrhovanej činnosti, príslušný orgán určil kompenzačné opatrenia, ktoré považuje za 
dostatočné. Problematika nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy je transponovaná do národnej 
legislatívy, prípadne do iných nariadení a regulatívov. Navrhovateľ je povinný pri realizácií 
zámeru a jej prevádzke dodržiavať všeobecne platné záväzne predpisy vo veci ochrany 
životného prostredia. 
Náležitosti zámeru, vrátane spôsobu vyhodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie sú uvedené v zákone. Predložený zámer uvedeným požiadavkám zodpovedá. 
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na území s I. stupňom územnej ochrany podľa zákona 
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Do tohto územia 
nezasahuje žiadny z prvkov územného systému ekologickej stability. Po vykonaní zisťovacieho 
konania možno skonštatovať, že navrhovaná činnosť nijako neohrozuje a významne nenarušuje 
územný systém ekologickej stability a nezasahuje ani do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov. 
Navrhnuté opatrenia uvedené v kapitole č. 10 zámeru, ktoré prispejú k vytváraniu a udržiavaniu 
územného systému ekologickej stability a k predchádzaniu a obmedzovaniu poškodzovania a 
ničenia ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, podľa § 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, ako aj podmienky určené vo výrokovej časti 
tohto stanoviska  považuje tunajší úrad za dostatočné. 
Dendrologický prieskum predmetného územia vypracovali RNDr. Marian Gocál, Ing. 
Oľga Gežová, ENGOM s.r.o., v Žiline dňa 20.10.2025 a je súčasťou príloh zámeru.   
Nové biotopy vzniknú po realizácii sadových úprav so založením verejnej záhrady s vodnými 
plochami s celkovou výmerou  16 014 m2. 
Na plochej streche bytových domov budú osadené fotovoltické články  na výrobu elektrickej 
energie  a solárne články na výrobu a ohrev teplej vody úžitkovej, resp. pre vykurovanie. Z 
tohto pohľadu nie je významný priestor na aplikáciu zelenej strechy. Bytové budovy budú 
navrhnuté tak, aby splnili požiadavky na minimalizáciu spotreby  všetkých druhov energií pri 
požadovanej kvalite životných podmienok. 
OU CA v rámci podmienok navrhol nasledovné opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo 
predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie: Vypracovať projekt 
vegetačných a sadových úprav a  zapracovať prvky horizontálnej a vertikálnej zelene 
z ohľadom na technické riešenie objektov v rámci projektovej dokumentácie pre ďalšie 
povoľovacie konanie. Uvedené  považuje za dostatočné, vzhľadom na charakter navrhovanej 
činnosti.  
 
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o 
ochranu poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú 
starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu určeným druhom voľne rastúcich 
rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda ako neobnoviteľné 
prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu 
v súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov 
na životné prostredie dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných 
vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie citovaných právnych predpisov. Očakávame, že 
štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti 
životného prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému 
oznámeniu o navrhovanej činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí 
o výsledku zisťovacieho konania. Očkávame, že štát bude uplatňovať teleologický výklad 
a uplatňovanie právnych predpisov tak, ako ho právneho poriadku Slovenskej republiky uvádza 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
17 
 
zákon č.17/1992 Zb. o životnom prostredí. Podľa čl.3 ods.2 Aarhuského dohovoru „Každá 
Strana sa usiluje zabezpečiť, aby úradníci a orgány podporovali a usmerňovali verejnosť pri 
požadovaní prístupu k informáciám, uľahčovali jej účasť na rozhodovacom procese a pri 
požadovaní prístupu k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia.“ ZDS žiada úrad 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby vytvoril adekvátne podmienky pre účasť 
verejnosti v predmetnom konaní a to takým výkladom zákona o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie, ktorý bude vytvárať otvorené prostredie pre čo najväčšiu účasť subjektov 
zainteresovanej verejnosti a nielen ZDS. Podľa čl.3 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana 
uzná a podporí združenia, organizácie alebo skupiny podporujúce ochranu životného prostredia 
a zabezpečí, že jej vnútroštátny právny systém je v súlade s týmto záväzkom.“ ZDS žiada úrad 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby výslovne uznal ZDS za ekologickú 
organizáciu dlhodobo sa svojou činnosťou snažiacu o ochranu a starostlivosť o životné 
prostredie a bude voliť taký výklad zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý 
povedie k naplneniu legitímnych očakávaní vyslovených v tomto kvalifikovanom stanovisku 
k zámeru. 
Vyjadrenie:  Podľa § 29 ods. 6 zákona  v rámci zisťovacieho konania môže verejnosť zaslať 
nevyžiadané stanovisko, s ktorým sa príslušný orgán musí vysporiadať v rámci záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania. Taktiež informovanie verejnosti zostáva zachované, a to 
prostredníctvom 
zverejňovania 
dokumentácie 
v 
centrálnom 
informačnom 
systéme 
(www.enviroportal.sk), a požiadaním dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom v mieste obvyklým. Zostáva 
zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania. OU CA si dovoľuje uviesť, že v rámci procesu zisťovacieho konania, 
príslušný orgán pred určením, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov 
na životné prostredie, vykoná konzultácie s povoľujúcim orgánom, rezortným orgánom, 
dotknutými orgánmi a dotknutou obcou, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať. 
OU CA má taktiež za to, že ZDS plne využíva inštitút uvedený v ustanovení § 29 ods. 6 zákona 
a teda v rámci zisťovacieho konania zaslalo nevyžiadané stanovisko, s ktorého celým obsahom 
sa príslušný orgán oboznámil a riadne ho vyhodnotil v rámci tohto záväzného stanoviska. 
Príslušný orgán sa v prípade identifikovania relevantných pripomienok resp. opatrení v rámci 
nevyžiadaného stanoviska s nimi vysporiada, resp. ich uvedie ako opatrenia vo výrokovej časti 
tohto záväzného stanoviska.  
Vplyvy navrhovanej činnosti na všetky zložky životného prostredia sú vyhodnotené na str. 23 – 
27 tohto rozhodnutia. Nakoľko OU CA určil, že navrhovaná činnosť nepodlieha posudzovaniu 
podľa zákona o posudzovaní vplyvov, výroková časť rozhodnutia obsahuje aj podmienky, ktoré 
eliminujú alebo zmierňujú vplyv zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
Dňa 28.11. 2025 sa na OU CA v súlade § 29 ods. 6 zákona v znení účinnom do 31. 10. 
2025 uskutočnilo ústne pojednávanie. Na ústnom pojednávaní sa zúčastnili  zástupca 
navrhovateľa, spracovateľ zámeru, zástupca spracovateľa projektovej dokumentácie, zástupca 
dotknutej obce (mesto Čadca)  a zástupkyňa príslušného orgánu. Predmetom ústneho 
pojednávania bol zámer navrhovanej činnosti, predmet navrhovanej činnosti, doručené 
stanoviská, ako aj ďalší postup príslušného orgánu. 
Na ústnom pojednávaní uplatnil zástupca mesta Čadca nasledovné požiadavky: 
V zmysle európskeho dohovoru zapracovať prvky horizontálnej a vertikálnej zelene z ohľadom 
na technické riešenie objektov.  Do projektu sadových úprav zahrnúť aj ovocné stromy. 
V rámci odpadového hospodárstva žiadame osadiť polopodzemné kontajnery pre bytové domy. 
Uvedené požadujem zapracovať do  projektu pre stavebné povolenie. 
Vyjadrenie OU CA:  
Podmienka  zapracovať prvky horizontálnej a vertikálnej zelene z ohľadom na technické 
riešenie objektov bola vyhodnotená ako relevantná, opodstatnená a odôvodnená. OU CA 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
18 
 
uvedenú požiadavku premietol do opatrení určených vo výrokovej časti tohto záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania (Zapracovať prvky horizontálnej a vertikálnej zelene z 
ohľadom na technické riešenie objektov, v rámci projektovej dokumentácie pre ďalšie 
povoľovacie konanie) . Konkrétna podoba uvedených prvkov bude spracovaná v ďalšom stupni 
projektovej dokumentácie. 
Dendrologický prieskum predmetného územia vypracovali RNDr. Marián Gocál, Ing. 
Oľga Gežová, ENGOM s.r.o., v Žiline dňa 20.10.2025 a je súčasťou príloh zámeru. Sadové 
úpravy budú tvoriť poslednú fázu realizácie areálu. Presný počet  a druh vysadených drevín, 
zatrávnenia, prípadne vytvorenie dažďových záhrad a pod. bude riešiť dokumentácia pre 
stavebné povolenie s ohľadom na klimatické a pôdne podmienky miesta stavby. Vo výroku 
rozhodnutia boli určené podmienky na eliminovanie  dopadov na ochranu prírody a krajiny 
(Vypracovať projekt vegetačných a sadových úprav, ktorý bude tvoriť súčasť projektovej 
dokumentácie pre stavebné konanie). 
Požiadavka na osadenie polopodzemných kontajnerov  pre bytové domy bola 
vyhodnotená ako relevantná, opodstatnená a odôvodnená. OU CA uvedenú požiadavku 
premietol do opatrení určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania. 
 
 
Ostatní zúčastnení nevzniesli v rámci ústneho pojednávania žiadne pripomienky ani 
požiadavky. 
 
Podľa § 29 ods. 9 zákona v znení účinnom do 31. 10. 2025 mali navrhovateľ a dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, právo nazerať do 
spisu, robiť si z neho výpisy, odpisy a dostať kópie spisu do termínu ústneho pojednávania. V 
rámci ústneho pojednávania bola možnosť sa pred vydaním záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho 
doplnenie. 
 
Súčasný stav využívania územia 
Prírodné pomery a historický vývoj spoločnosti dotknutého územia sú určujúce faktory pre 
funkčné využitie krajinného priestoru, ktorého súčasťou je aj záujmové územie.  
Z hľadiska typizácie krajiny (Mazúr, 1980) možno záujmové územie pre navrhovanú činnosť 
(výstavba obytného súboru s občianskou vybavenosťou) začleniť do kultúrnej krajiny 
mestského s prevažujúcou sídelnou funkciou. Z hľadiska funkčného využitia tohto typu 
krajinného priestoru je určujúcim regulatívom územný plán. Územný plán mesta Čadca 
k navrhovanému umiestneniu určuje: 
- základná funkcia obytná 
- doplnková funkcia občianska vybavenosť, 
- rátať s prevahou malometrážnych bytov, 
- zástavbu riešiť ako vnútroblokovú, vnútrobloky otvorené k juhu, 
- výška zástavby max. 6 podlaží, 
- realizovať sadové úpravy, 
- odporúčaná hustota 18 obyv./ha. 
 
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy 
Záber krajinného priestoru 
Z hľadiska súčasnej štruktúry krajiny má navrhovaná činnosť charakter rozšírenia  plôch 
určených na bývanie v bytových domoch v nadväznosti na blízke sídlisko Kýčerka, ktoré sa 
nachádza v západnej až juhozápadnej časti mesta Čadca, v urbanizovanom v okrsku č. 2/BH/7 
KÓPIA
Číslo spisu
 
Číslo záznamu
 
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
19 
 
(Sídlisko – Siheľník).  Rozšírenie obytnej funkcie v bytových domoch s občianskou 
vybavenosťou v území  spôsobuje v sekundárnej krajinnej štruktúre plošné zväčšenie 
antropogénneho prvku o nové plochy s bytovými domami a objektmi občianskej vybavenosti. 
Z hľadiska funkčného využitia je záujmové územie v územnoplánovacej dokumentácii mesta 
Čadca určené pre účely bývania s občianskou vybavenosťou.  Najbližšie obydlia (rodinné 
domy) sa nachádzajú západne od hranice záujmového územia  vo  vzdialenosti cca 10 m.  
Navrhované umiestnenie a technické riešenie obytného súboru s občianskou vybavenosťou 
v podstatnej miere vychádza z daných prírodných a priestorových podmienok. Navrhovaná 
činnosť   predstavuje v širšom krajinnom priestore rozšírenie existujúceho krajinného prvku 
(nadväznosť na sídlisko Kýčerka), ktorý dotvára sekundárnu krajinnú štruktúru urbanizovaného 
územia. Výstavba obytného súboru s občianskou vybavenosťou s verejnou záhradou 
a vodnými plochami spôsobuje nový záber krajinného priestoru, ktorý z hľadiska využitia 
územia,  urbanistického a architektonického riešenia vhodný  pre mestské prostredie. 
Záber pôdy  
Realizácia investičného zámeru  „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“  je 
navrhovaná v území, ktoré sa nachádza  na  poľnohospodárskom pôdnom fonde a výstavba si 
vyžiada trvalý záber poľnohospodárskych pozemkov. Požiadavky na trvalý záber 
poľnohospodárskeho pôdneho fondu predstavuje cca 1,87 ha.  
Záujmové územie je podľa ÚPN mesta Čadca funkčne určené pre obytnú  funkciu 
a služby (stanovisko k investičnému zámeru vybudovania „SIHLY-obytný súbor a občianska 
vybavenosť“ pod číslom VD/1466/2022/Mu zo dňa 9.3.2022). 
Chránené územia, chránené stromy a pamiatky 
Navrhovaná činnosť svojim situovaním v krajine nezasahuje do chránených území, chránených 
krajinných prvkov,  prírodných pamiatok, chránených stromov podľa zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny. V priestore, ktorý je navrhovaný pre funkčné využitie Obytný 
súbor Sihly  sa na južnom okraji nachádza porast náletových drevín s depóniami stavebného 
odpadu a panelovou cestou. Výstavba si vyžaduje výrub drevín  rastúcich mimo les  v celkovom 
množstve v rozsahu 63 ks stromov a 218 m2 
Ochranné pásma 
V dotknutom území sa nachádzajú ochranné pásma  
- 
cesta II 487   
- 
technických zariadení a produktovodov VN 400 kV 
Zvláštne a osobitné opatrenia počas výstavby v dotyku s  inžinierskymi sieťami, revíznymi 
šachtami a ostatnými objektmi a zariadeniami budú spresnené v samostatných projektových 
riešeniach ďalšieho stupňa projektovej prípravy (napr. problematika  polohy dočasných 
objektov navrhovaného zariadenia staveniska voči ochranným pásmam týchto zariadení  a 
pod.). 
Elektrická energia 
Napojenie jednotlivých stavebných objektov na elektrickú energiu bude novými zemnými  
elektrickými prípojkami  pre každý objekt samostatne. Bod pripojenia bude  určený SSD a.s.. 
Meranie bude umiestnené na verejne  prístupnom mieste (na hranici s verejným pozemkom). 
Požiadavky celého súboru Sihly  na elektrickú sieť s predpokladaným celkovým 
príkonom:  obchod západ cca 150kW, obchod východ cca 90kw, bytovky  8x 80kw 640kw. 
Osvetlenie 
V návrhu osvetlenia objektu sa uvažuje s osvetlením s LED svietidlami. Areálové osvetlenie 
bude osadené na stĺpoch výšky do 4m s LED svietidlami. Spínane osvetlenia bude pomocou 
súmrakového spínača a časových hodín.  
Vykurovanie, vetranie, klimatizácia (rekuperácia)  
Vykurovací systém bytových domov je riešený napojením na centrálny zdroj tepla z mestskej 
teplárenskej spoločnosti  Čadca. Priestor obchodných galérií budú v letnom období chladené 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
20 
 
a v zimnom vykurované prostredníctvom VRV systému, ktorý pozostáva z vonkajšej 
kondenzačnej jednotky a z vnútorných klimatizačných jednotiek. Priestory obchodných galérií 
budú vetrané prostredníctvom rekuperačnej vzduchotechnickej jednotky v nástrešnom 
vyhotovení. Pre doohrev vetracieho vzduchu bude vo VZT jednotke osadený el. ohrievač.  
Spotreba vody  
 Špecifická potreba vody pre bytový fond 
5 bytových domov x 22 bytov * 4 obyv./byt =440 obyv. 
3 bytové domy x 26 bytov * 4 obyv./byt =312 obyv. 
Byt lokálny ohrev teplej vody a vaň. kúpeľom - 135 l/os.*deň * 752 obyv. = 101520 l/deň = 
1,175 l/s 
Qp1=101520 l/deň = 1,175 l/s 
 Administratíva, obchody a sklady 
50 zamestnancov - 60 litrov * osoba/deň * 50 = 3000 l/deň =0,1 l/s 
Qp2 = 3000 l/deň = 0,1  l/s 
Priemerná denná potreba vody - Qp 
Qp =  Qp1+Qp2 = 101520 l/deň + 3000 l/deň = 104520 l/deň = 1,275 l/s 
Qm - Maximálna denná potreba vody 
Qm = Qp x kd = 104520 l/d * 1,4 =146328 l/d = 1,69 l/s 
Qh - Maximálna hodinová potreba 
Qh1 = (Qm * 1,8)/24 = (142128 * 1,8)/24 =10659,6  l/hod = 2,96 l/s 
Qh2 = (Qm * 1,8)/8 = (4200 * 1,8)/8 = 945  l/hod = 0,26 l/s 
Qh = Qh1 + Qh2 = 3,22 l/s 
V budove sú umiestnené hydranty DN 25. 1 prúd hydrantu DN 25 je 0,98 l/s. Predpokladaná je  
súčinnosť 2 hydrantov - 1,96 l/s 
Nároky na dopravu  a inú  infraštruktúru 
Predmetná stavba bude napojená na cestu II/487, ktorá v súčasnosti prechádza mestom Čadca. 
Poloha navrhovanej stykovej križovatky  bude riešené v mieste súčasného rovného úseku cesty 
II/487. 
Nová križovatka je situovaná v priamom úseku cesty, pričom odbočovací pruh vľavo bude 
čiastočne zasahovať do smerového oblúka. Výstavbou stykovej križovatky sa na ceste vybuduje 
odbočovací pruh vľavo a ľavý pripájací pruh na hlavnú cestu. Na vedľajšej komunikácii sa 
vybuduje samostatný výjazd vľavo a vpravo. 
Statická doprava 
V riešenom objekte sa bude nachádzať 281 parkovacích miest. Z toho 168 parkovacích miest 
bude využívaných pre potreby hromadnej bytovej zástavby (HBV) a 113 parkovacích miest 
bude využívaných pre potreby COOP Jednota a predajne Partner.  
Dažďová kanalizácia  
Zaolejovaná kanalizácia - v riešenom území odvedie dažďové vody z povrchového odtoku z 
územia (zo spevnených plôch, chodníkov) do kanalizačného systému zaolejovaných 
dažďových vôd prečistených cez ORL a následne vyustených do   vsakovacieho zariadenia. 
Dažďové vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch, komunikácie, parkoviska budú 
zberané do podzemnej dažďovej kanalizácie stokami DK-1 , DK-1- 1, pomocou uličných 
vpustov. Pred zaústením dažďových odpadových vôd z ciest, z parkoviska a manipulačných 
plôch pre nakladanie, ktoré môžu byť kontaminované únikom ropných látok zo stojacich 
automobilov, budú tieto vody prečistené v navrhovanom  odlučovači ropných látok ORL 80/2 
sII s garantovaným výstupom obsahu NEL 0,1 mg/l.  
Kanalizácia zo strechy rieši odvedenie dažďových vôd zo strechy obchodného centra galéria – 
Západ,  do podložia pomocou vsakovacieho  zariadenia. Dažďové vody zo strechy  , 
navrhovaného  obchodného centra, budú odvádzané stokou DKS-1 – do stoky „DK-1“( šachty 
č.2) a následne do povrchového vsakovacieho zariadenia – Vsak1-OG ZÁPAD. Kvalita vôd zo 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
21 
 
striech musí vyhovovať požiadavkám povolených hodnôt z hľadiska spádov vypúšťaných 
emisií do podzemných vôd.  
Splašková kanalizácia 
Navrhované je napojenie  obchodných prevádzok a výhľadovo plánovaných  bytových domov 
na verejnú kanalizáciu.  
Požiadavky na pracovné sily 
Predpokladaný počet zamestnancov počas výstavby  je 30 pracovníkov. 
Predpokladaný počet zamestnancov počas prevádzky  je 50 zamestnancov. 
 
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Príprava a uvoľnenie záujmového územia pre navrhovanú výstavbu si vyžaduje zrealizovať  
činnosti: 
- Trvalý záber  poľnohospodárskeho pôdneho fondu na pozemkoch 4215/6, 4215/16, 4215/17, 
4215/19, 4215/21 z celkovej výmery pozemkov 34 199 m2 je navrhované odňatie 
z poľnohospodárskeho pôdneho fondu  1,87 ha. 
- Výrub drevín rastúcich mimo lesa  v rozsahu 63 ks stromov a 218 m2  (vrátane inváznej 
rastliny pohánkovec japonský 43 m2 ). 
Odstránenie depónii stavebného odpadu na južnom okraji záujmového územia.   
Emisie do ovzdušia 
Príprava a uvoľnenie záujmového územia pre navrhovanú výstavbu Obytného súboru Sihly 
(výrub drevín, odstránenie depónii, skrývka ornice, hrubé terénne úpravy)  budú  sprevádzané 
najmä tvorbou stavebného odpadu a prašnosti. Pri následných stavebných prácach 
predovšetkým v počiatočnej fáze sa rovnako očakáva dočasná zvýšená produkcia tuhých 
znečisťujúcich látok  zo stavebných mechanizmov a dopravy. Súčasne dôjde aj k nárastu 
objemu výfukových splodín v ovzduší na stavenisku a na trase prístupových ciest. Tento 
nepriaznivý vplyv bude krátkodobý a nepravidelný a bude sa prejavovať výraznejšie na 
stavenisku s dosahom na blízke okolie. Vybudovanie Obytného súboru Sihly s občianskou 
vybavenosťou neprináša do územia zdroje znečisťovania ovzdušia a samotné prevádzkovanie 
obytného súboru nepôsobí negatívne na kvalitu ovzdušia. Sekundárne sa predpokladá malé 
zvýšenie imisií v ovzduší vplyvom obslužnej automobilovej dopravy a mechanizmov počas 
vykonávania  údržby areálu obytného súboru, čo bude mať z hľadiska časového pôsobenia 
krátkodobý charakter.  
Zdrojom znečisťujúcich látok z mobilných zdrojov znečisťovania ovzdušia  budú: 
- 
obslužná automobilová doprava a technika údržby (znečisťujúce látky NOx, CO, VOC, 
sekundárne TZL). 
Prevádzkovanie obytného súboru zvýši znečistenie vonkajšieho ovzdušia veľmi malou mierou. 
Emisie do vôd 
Technologický postup pri  príprave a uvoľnení záujmového územia pre navrhovanú výstavbu 
Obytného súboru Sihly  (výrub drevín, odstránenie depónii, skrývka ornice, hrubé terénne 
úpravy) a výstavbe stavebných objektov nekladie osobitné nároky na potrebu vody. Potrebu 
technologickej vody bude zabezpečovať dodávateľ stavebných prác samostatne v priestore 
mimo dotknutého územia (výroba betónových zmesí a pod.). Počas výstavby stavebných 
objektov bude zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť dočasné šatne a hygienické zariadenia 
(mobilné bunky) pre pracovníkov s pravidelným odvozom splaškových odpadových vôd do 
čistiarne odpadových vôd. Odvádzanie splaškových odpadových  vôd  z navrhovaných 
stavebných objektov bytových domov a  prevádzok služieb je riešené  napojením na existujúcu 
verejnú kanalizáciu. Potencionálne znečistenie povrchových a podzemných vôd môže nastať 
v prípade havarijného úniku ropných látok z mechanizácie, ktorá bude vykonávať údržbu 
areálu Obytného súboru Sihly.  Z tohto dôvodu bude potrebné klásť zvýšený dôraz na technický 
stav mechanizácie, ktorá bude určená k údržbe obytného súboru.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
22 
 
Odpadové hospodárstvo 
Predpoklad vzniku odpadov pri výstavbe 
Kód 
Názov  odpadov 
Kategória 
150101 
Obaly z papiera a lepenky 
O 
150102 
Obaly z plastov 
O 
150104 
Obaly z kovu    
O 
150110 
Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok, alebo 
kontamin. nebezp. látkami 
N 
170107 
Zmesi betónu, tehál, obkladačiek,  dláždic a keramiky iné ako  
uvedené v 170106 (neobsahujúce nebezpečné látky) 
O 
170201 
Drevo 
O 
170203 
Plasty 
O 
170405 
Železo a oceľ 
O 
170407 
Zmiešané kovy 
O 
170411 
Káble iné ako uvedené v 17 04 10  
O 
170506 
Výkopová zemina iná ako uvedená v 170505 
O 
170904 
Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 
09 01, 17 09 02 a 17 09 03  
O 
Kategória:  O-nie nebezpečný, N-nebezpečný 
 
Prehľad produkovaných odpadov počas prevádzky  
Kód 
Názov  odpadov 
Kategória 
150101 
Obaly z papiera a lepenky 
O 
150102 
Obaly z plastov 
O 
150104 
Obaly z kovu    
O 
150110 
Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok, 
N 
200201 
Biologicky rozložiteľný odpad 
O 
200203 
Iné biologicky nerozložiteľné odpady  
O 
200301 
Zmesový komunálny odpad 
O 
200303 
Odpad z čistenia ulíc 
O 
Kategória:  O-nie nebezpečný, N-nebezpečný 
 
Hluk 
V záujmovom území je hlavným zdrojom hluku doprava na ceste II/487, hluk zo železničnej 
dopravy na trati č. 128 Čadca – Makov a epizodicky strojná mechanizácia potrebná 
k poľnohospodárskym činnostiam. Najbližšie obydlia (rodinné domy) sa nachádzajú západne 
od hranice záujmového územia  vo  vzdialenosti cca 10 m od hranice pozemku navrhovateľa. 
Príprava a uvoľnenie záujmového územia pre navrhovanú výstavbu Obytného súboru Sihly 
s občianskou vybavenosťou v takto definovanom území so sebou prinesie zmenu hlukových 
pomerov a to vzhľadom na zmenu funkčného využitia územia. Hlukové pomery v dotknutom 
území sa zmenia pre etapu prípravy územia a výstavby obytného súboru  a tiež pre etapu jeho 
prevádzky. Počas prípravy územia a stavebných prác dôjde k zvýšeniu hladiny hluku zo zdrojov 
dopravných a stavebných mechanizmov v areáli staveniska a blízkeho okolia. Z hľadiska 
situovania rodinných domov na západnej hranici záujmového územia navrhovanej činnosti má 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
23 
 
stavenisko nevýhodnú polohu pre šírenie hluku z dôvodu vzdialenosti a absencie prírodných 
alebo antropogénnych bariér. Zvýšenie hladiny hluku v období prípravy územia a stavebných 
prác krátkodobo (denná doba počas pracovných dní) negatívne zasiahne rodinný dom č. 1863. 
Minimalizovať dopady zvýšenej hladiny hluku na rodinné domy možno s využitím vhodnej 
technológie a stavebných postupov, čo bude zohľadnené v rámci prípravy vlastného projektu 
stavby a jej organizácie. Počas stavebných prác bude stavba obsluhovaná z účelovej 
komunikácie areálu a napojením na cestu II/487  novou stykovou križovatkou tak, že obslužná 
doprava  nebude  trasovaná v blízkosti rodinných domov. Stavebný dvor bude umiestnený 
v priestore nového areálu Obytného súboru Sihly na pozemkoch investora, tak aby boli 
minimalizované vplyvy zo stavebných činnosti na obytné územie. Pre obdobie prevádzky 
Obytného súboru Sihly s občianskou vybavenosťou bolo vypracované akustické posúdenie 
a vyhodnotenie vplyvu hluku na existujúce chránené obytné územie, školu a aj na samotný 
navrhovaný obytný súbor. Súčasťou posúdenia je aj návrh protihlukových opatrení na 
plánovanej stavbe obchodného centra a obytného súboru. S prevádzkou plánovaného 
obchodného centra súvisí hluk z príjazdových komunikácii, z parkovísk, zásobovacej časti 
predajni a vonkajších jednotiek klimatizácii, tepelných čerpadiel, chladenia a mrazenia 
situovaných na strechách predajni OC. V posúdení sú  doporučene akustické výkony LWA 
jednotlivých zariadení, tak aby nedošlo k prekročeniu prípustných hodnôt hluku v záujmovom 
území, kde je zohľadnený aj možný výskyt tonovej zložky. V prípade, ak by nebolo možne 
výrobcom zariadenia deklarovať predpísaný akusticky výkon dane zdroje hluku bude nutne 
dodatočne akusticky upraviť protihlukovými krytmi alebo presadenými zalomenými clonami 
okolo zdrojov hluku. Ďalej  sú v posúdení  uvedené minimálne požadované stupne vzduchovej 
nepriezvučnosti stanovené na základe najvyšších vypočítaných hodnôt akustického tlaku na 
jednotlivých fasádach z kumulatívneho pôsobenia všetkých zdrojov hluku v území. Hodnoty 
vzduchovej nepriezvučnosti musia byť dodržané pri zabezpečenom vetraní obytných 
miestnosti. Preto je nutne v ďalšej projektovej dokumentácii uvažovať s návrhom núteného 
vetrania alebo oknami s vetracími mriežkami na najviac hlukom zaťažených fasádach. 
Žiarenia a iné fyzikálne polia 
Výstavba a prevádzka Obytného súboru Sihly s občianskou vybavenosťou nebude zdrojom 
rádioaktívneho alebo elektromagnetického žiarenia. 
Vibrácie  
Výstavba a prevádzka Obytného súboru Sihly s občianskou vybavenosťou nebude zdrojom 
vibrácií. 
 
 Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
 
Hodnotenie zdravotných rizík 
Analýzou stavu zaťaženia zložiek životného prostredia a pôsobenia jednotlivých rizikových 
faktorov v záujmovom území  bola environmentálna kvalita vyhodnotená ako vyhovujúca, 
ktorá zodpovedá regiónu 2. environmentálnej kvality. 
Navrhovaná činnosť má charakter rozšírenia plôch určených na bývanie v bytových domoch 
v nadväznosti na blízke sídlisko Kýčerka, ktoré sa nachádza v západnej až juhozápadnej časti 
mesta Čadca, v urbanizovanom v okrsku č. 2/BH/7 (Sídlisko – Siheľník). 
Etapa prípravy územia a stavebných prác nemá charakter činností s produkciou významného 
množstva látok alebo faktorov, ktoré by mohli mať negatívny dopad na zdravotný stav 
obyvateľstva a významný vplyv na zložky životného prostredia dotknutého územia.  
Prevádzkovanie obytného súboru Sihly s občianskou vybavenosťou  v meste Čadca  vzhľadom 
na charakter, rozsah činnosti, únosné zaťaženie a význam očakávaných vplyvov nepredstavuje 
produkciu emisií, ktoré by viedli k prekročeniu noriem kvality životného prostredia a zaťažili 
obyvateľov mesta. 
Z hľadiska akustickej situácie v území a záverov akustického posúdenia navrhovanej činnosti 
KÓPIA
 
Por.č.záznamu
 
Dátum odoslania
 
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
24 
 
„Sihly  - Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“ (Avekol, spol. s r.o., Žilina 09.2022) sú 
navrhnuté protihlukové opatrenia. 
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na chránené územia 
V dotknutom území sa podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v platnom 
znení uplatňuje prvý stupeň ochrany. Na území určenom na  výstavbu Obytného súboru Sihly 
s občianskou vybavenosťou alebo blízkom okolí sa nenachádzajú ekologicky významné 
biotopy, resp. významné segmenty krajiny z hľadiska ochrany prírody. Vtáčie územia sa 
v dotknutom území navrhovanej činnosti alebo v jeho blízkosti nevyskytujú. Územia 
európskeho významu sa v dotknutom území navrhovanej činnosti  nevyskytujú. Dočasné 
pôsobenie rušivých vplyvov v dotknutom území pri výstavbe Obytného súboru Sihly 
s občianskou vybavenosťou nebude mať za následok trvalý ústup vyskytujúcich sa druhov 
a biodiverzitu dotknutého územia. Významné pozitívne vplyvy možno očakávať v abiotickom, 
biotickom a socioekonomickom komplexe krajiny na miestnej úrovni z hľadiska zvyšovania 
podielu verejnej zelene a vodných plôch s environmentálnymi a ekologickými funkciami. 
Horninové prostredie,  pôda a geomorfologické pomery 
Pri výstavbe stavebných objektov Obytného súboru Sihly sa nepredpokladá negatívne 
ovplyvnenie geomorfologických pomerov. Realizácia výstavby Obytného súboru Sihly 
s občianskou vybavenosťou v záujmovom území si vyžaduje prípravu územia s výrubom 
drevín, skrývkou humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy, zriadenie staveniska a 
vykonávanie činností, ktoré do územia prinášajú viac rušivých faktorov 
Ovzdušie 
Pri etape výstavby nepriaznivý vplyv bude krátkodobý a nepravidelný a bude sa prejavovať 
výraznejšie na stavenisku s dosahom na blízke okolie. Pri dodržiavaní technologických 
postupov a navrhovaných opatrení na zníženie prašnosti nedôjde v širšom dotknutom území k 
významnému zhoršeniu kvality ovzdušia 
Vybudovanie Obytného súboru Sihly s občianskou vybavenosťou neprináša do územia zdroje 
znečisťovania ovzdušia a samotné prevádzkovanie obytného súboru nebude pôsobiť negatívne 
na kvalitu ovzdušia.  
Podzemná a povrchová voda 
V etape výstavby a bežnom režime vykonávania stavebných prác nie je predpoklad 
nepriaznivého vplyvu na kvalitu podzemných vôd. Z hľadiska ohrozenia kvality podzemných 
a povrchových vôd v období stavebných prác    pripadajú do úvahy nasledovné zdroje 
kontaminácie: 
- 
havarijné úniky prevádzkových kvapalín  zo stavebných mechanizmov pri výstavbe. 
V dokumentácii stavby musí byť stanovený spôsob riešenia týchto situácií tak, aby nedošlo 
k znečisteniu pôdy ani horninového prostredia. Odvádzanie  splaškových odpadových  vôd  
z objektov Obytného súboru s občianskou vybavenosťou je riešené kanalizáciou s napojením 
na existujúcu verejnú kanalizáciu. Potencionálne znečistenie povrchových a podzemných vôd 
môže nastať v prípade havarijného úniku ropných látok z mechanizácie, ktorá bude vykonávať 
údržbu areálu obytného súboru s občianskou vybavenosťou. Z uvedeného dôvodu bude 
potrebné klásť zvýšený dôraz na technický stav mechanizácie, ktorá bude určená k údržbe 
obytného súboru.  
Vplyv na genofond a biodiverzitu 
Na plochách, ktoré budú zastavané (základové konštrukcie stavebných objektov bytových 
domov a obchodných galérií, cesty, chodníky) bude likvidácia rastlinstva trvalá. Nové biotopy 
vzniknú po realizácii sadových úprav so založením verejnej záhrady s vodnými plochami 
s celkovou výmerou  16 014 m2. 
Ťažisko vplyvov na živočíchy sa prejaví počas výstavby. Priamy dopad budú mať zemné práce 
pri terénnych úpravách. V čase výstavby obytného súboru  budú  rušené jedince niektorých 
druhov, najmä bezstavovcov prípadne drobné zemné cicavce.   
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
25 
 
Celkovo možno vplyv hodnotiť ako dočasný, pokiaľ bude realizovaný vo vhodnom období 
nepredpokladá sa, že sa trvalo zníži biodiverzita v území alebo početnosť a vývoj populácií.  
Vplyvy  na zoocenózu možno definovať  predovšetkým ako rušenie hlukom, ktorý sa bude 
prejavovať v čase výstavby a menej počas prevádzkovania obytného súboru. Vzhľadom 
k tomu, že v  priestore dotknutom rušivými vplyvmi sa vyskytujú druhy synantropné viazané 
na urbanizované prostredie sídiel, dočasné pôsobenie rušivých vplyvov nebude mať za následok 
trvalý ústup vyskytujúcich sa druhov. Prevádzka obytného súboru s verejnou záhradou 
a vodnými plochami pozitívne ovplyvní biodiverzitu v mestskom prostredí.  
Krajinná štruktúra a vzhľad krajiny 
V sekundárnej krajinnej štruktúre dotknutého územia dôjde výstavbou Obytného súboru Sihly 
s občianskou vybavenosťou k zvýšeniu podielu zastavaných plôch v intraviláne sídelného 
útvaru,  záberu poľnohospodárskej pôdy  s vytvorením nového krajinného prvku s obytnou 
funkciou a služieb. Z hľadiska lokálnych aspektov scenérie krajiny je možné očakávať zmenu 
oproti súčasnému stavu, keď dôjde k  priestorovo väčšiemu záberu krajinného priestoru pre 
areál obytného súboru, ktorého  priestor bude atraktívnejší, plochy zelene a vodné plochy budú 
súčasťou prvkov  systému ekologickej stability mesta. 
Funkčné využitie územia 
Z hľadiska priestorového usporiadania a funkčného využívania územia v širšom krajinnom 
priestore záujmové územie vytvára predpoklady pre výstavbu obytného súboru s občianskou 
vybavenosťou, bez významného negatívneho dopadu na funkčné využívanie mestskej krajiny 
s dodržaním väzieb na jestvujúcu urbanistickú a architektonickú štruktúru. 
Obyvateľstvo 
Krátkodobé nepriaznivé faktory  (etapa výstavby)  v oblastiach: 
- 
kvalita životného prostredia (prašnosť, hlučnosť, exhaláty zo stavebných mechanizmov),  
Pôsobenie krátkodobých  priaznivých faktory v oblastiach: 
- 
sociálno-ekonomická (dočasné pracovné príležitosti). 
Vplyv výstavby bude krátkodobý a možno ho minimalizovať použitím vhodnej technológie 
a stavebných postupov, čo bude zohľadnené v rámci prípravy vlastného projektu stavby a jej 
organizácie.  
V čase užívania (prevádzkovania) obytného súboru s občianskou vybavenosťou budú 
v dotknutom území prevládať priaznivé faktory pre obyvateľov v oblasti ponuky bývania 
rodinám a zabezpečenia služieb obyvateľstvu  s ekostabilizačnými a environmentálnymi 
funkciami 
v mestskom 
prostredí 
(ihrisko, 
verejná 
záhrada 
s vodnými 
plochami). 
V socioekonomickej oblasti bude prínosom zvýšenie ekonomickej aktivity obyvateľstva, 
všeobecne zvýšený „rting“ územia, vzostup ceny nehnuteľností, rovnako aj zvýšenie socio-
demografickej štruktúry, širšie možnosti nadstavbových funkcií mesta. Zdravotné riziká počas 
bežnej prevádzky obytného súboru s občianskou vybavenosťou neboli identifikované.  
Narušenie pohody a kvality života v dotknutom území navrhovanej činnosti sa nepredpokladá 
i vzhľadom na povahu navrhovanej činnosti a vzdialenosť najbližších obytných domov 
a existujúci charakter využívania územia.  
Sociálna infraštruktúra a služby 
Výstavba nového obytného súboru s občianskou vybavenosťou a jeho prevádzka ovplyvňuje 
sociálnu infraštruktúru vo význame ponuky bývania  
a občianskej 
vybavenosti 
s ekostabilizačnými a environmentálnymi funkciami v mestskom prostredí 
Infraštruktúra 
Záujmové územie navrhované k výstavbe obytného súboru s občianskou vybavenosťou  bude 
doplnené príslušnou technickou vybavenosťou, miestnymi komunikáciami, chodníkmi, 
parkoviskami  a rozvodmi inžinierskych sietí.  
Napojenie stavebných objektov na inžinierske siete : 
- 
vodovodná prípojka  
- 
kanalizačná prípojka  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
26 
 
- 
elektrická NN prípojka  
Rozsah navrhovaných zásahov do infraštruktúry významne neovplyvňuje funkčnosť 
jednotlivých technických zariadení a nevyvoláva väčší rozsah navrhovanej činnosti. 
Doprava 
Intenzita dopravy v čase výstavby bude mať za následok  zvýšenie zaťaženia cesty II/487 
k stavenisku s vybudovaním nového schváleného napojenia. Negatívne ovplyvnenie dopravnej 
situácie sa významne neprejaví na kvalite bývania v blízkych rodinných domoch na západnej 
hranici záujmového územia nakoľko trasovanie dopravy bude v dostatočnej vzdialenosti 
z cesty II/487 novým napojením na nový dopravný systém areálu Obytného   súboru Sihly 
s občianskou vybavenosťou.  Parkovanie a odstavné plochy sú riešené na pozemku investora, 
priamo v riešenom území. Prejazdnosť verejných komunikácií a súvisiacich chodníkov 
v kontakte so záujmovým územím bude v plnej miere zabezpečené (napr. dopravným 
značením, položením premosťujúcich konštrukcií a lávok, navrhovanou etapizáciou prác, 
odklonom peších chodcov a pod.). Pre navrhovanú činnosť „Sihly – Obytný súbor s občianskou 
vybavenosťou“ bolo vypracované Dopravno – kapacitné posúdenie, PPAN group, s.r.o., 
A.Bernoláka 2181/52 Žilina, 09/2024.   
Chránené územia a ekologicky významné segmenty krajiny 
V dotknutom území navrhovanej činnosti sa podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v platnom znení uplatňuje prvý stupeň ochrany. Na plochách určených k výstavbe 
Obytného súboru Sihly s občianskou vybavenosťou sa nenachádzajú ekologicky významné 
biotopy, resp. významné segmenty krajiny z hľadiska ochrany prírody.  
Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadnych  maloplošných chránených území. V území sa 
nenachádza chránený strom podľa § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v platnom znení. 
Navrhovaná činnosť nezasahuje do území, ktoré sú zahrnuté do národného zoznamu 
chránených vtáčích území. Navrhovaná činnosť nezasahuje do území, ktoré sú zahrnuté do 
národného zoznamu území európskeho významu. 
Územný systém ekologickej stability 
Na záujmovom území navrhovanej činnosti  a v jej bezprostrednom okolí sa nenachádzajú 
prvky územného systému ekologickej stability. Ekosystémové služby vodného toku nebudú  
navrhovanou činnosťou ovplyvnené. 
Rekreácia a turizmus 
Realizácia navrhovanej činnosti  neovplyvní  rekreačný potenciál dotknutého územia. 
Z hľadiska krátkodobej rekreácie a využitia voľného času sa najmä  pre obyvateľov mesta 
Čadca zriadi verejný priestor ako je  ihrisko, verejná záhrada s vodnými plochami.   
Poľnohospodárstvo a lesné hospodárstvo  
V oblasti poľnohospodárstva predstavuje realizácia navrhovanej činnosti negatívny vplyv, 
v podobe  úbytku  využívanej  poľnohospodárskej pôdy pre rastlinnú výrobu. Trvalý záber 
poľnohospodárskej pôdy  dlhodobo zníži  produkciu poľnohospodárskych plodín o výmeru 
potrebnú k realizácii investičného zámeru „Sihly – Obytný súbor s občianskou vybavenosťou“. 
Z hľadiska ďalšieho rozvoja dotknutého územia podľa platného územného plánu mesta Čadca 
je záujmová územie – zóna obytné územie s občianskou vybavenosťou rezervovaná pre obytnú 
funkciu. Kompenzácie za záber poľnohospodárskeho pôdneho fondu určí príslušný orgán 
ochrany poľnohospodárskej pôdy. Navrhovaná činnosť je umiestnená mimo lesné pozemky a v 
oblasti lesného hospodárstva negatívne neovplyvní záujmy hospodárenia v lesoch. 
Priemysel 
V dotknutom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú priemyselné areály a priame  vplyvy 
na priemyselnú výrobu sa nepredpokladajú. Nepriamym vplyvom bude záujem o pracovné 
príležitosti v okresnom meste z hľadiska ponuky bývania v bytových domoch. 
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
27 
 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude  vzhľadom na svoje umiestnenie a charakter 
produkovať emisie alebo iné vplyvy, ktoré by prispievali k diaľkovému znečisteniu alebo 
cezhraničnému negatívnemu vplyvu na zložky životného prostredia susedných štátov.  
 
Záverečné vyhodnotenie 
OU CA v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona 
vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom primerane použil kritériá pre zisťovacie 
konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 k zákonu, ktorá je transpozíciou prílohy č. 
III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z 13. decembra 2011 o posudzovaní 
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. Jednotlivé kritéria 
boli vyhodnotené v odôvodnení tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v rámci 
údajov o zmene navrhovanej činnosti a jej predpokladaných vplyvoch na jednotlivé zložky 
životného prostredia a obyvateľstvo. 
OU CA vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v predloženom zámere navrhovanej činnosti 
z hľadiska jej povahy a rozsahu, a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí 
miesta realizácie zmeny navrhovanej činnosti a významu a vlastností očakávaných vplyvov na 
životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného 
prostredia v dotknutom území. Z doručených stanovísk nevyplynuli také skutočnosti, na 
základe ktorých by bolo opodstatnené ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona. 
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov 
a 2 nevyžiadané stanoviská. Stanoviská Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom 
v Čadci, Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Čadci, Okresného úradu 
Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia,  
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Ministerstvo dopravy 
SR boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním 
všeobecne platných právnych predpisov. Podmienka uvedená v stanovisku Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie a štátnej geologickej správy 
(vyhodnotiť územie z hľadiska radónového rizika) nebola premietnutá do opatrení uvedených 
vo výrokovej časti tohto stanoviska, vzhľadom na to že,  navrhovateľ už má vypracovaný 
odborný posudok na stanovenie radónového indexu, vypracovaný spoločnosťou HES-
COMGEO, a.s. Banská Bystrica, č. 118/2025, zo dňa 20.10. 2025. Citovaný posudok predložil 
navrhovateľ na ústnom pojednávaní.  
Požiadavky vyplývajúce z nevyžiadaných doručených stanovísk od Železníc Slovenskej 
republiky a Združenia domových samospráv, Bratislava boli vyhodnotené v odôvodnení tohto 
záväzného stanoviska. 
Komplexné hodnotenie realizačného variantu výstavby a prevádzkovania Obytného 
súboru Sihly s občianskou vybavenosťou a nulového variantu preukazuje, že málo významné 
negatívne vplyvy navrhovaného variantu sa prejavia len počas výstavby obytného súboru 
s občianskou príslušnými stavebnými objektmi. Vplyvy dosahujú  lokálny význam s  malou 
plošnou pôsobnosťou. Pre obdobie  výstavby  je navrhovaná činnosť sprevádzaná stavebným 
zásahom do územia  v nadväznosti na biotický komplex krajiny s charakteristickými 
sprievodnými javmi, ako je  výrub drevín, záber poľnohospodárskej pôdy, hluk zo stavebnej 
činnosti, prašnosť s časovo obmedzeným pôsobením. Z hľadiska trvalého ovplyvnenia  územia 
sa vzhľadom na stavebnotechnické riešenie a umiestnenie obytného súboru nepredpokladajú 
významné negatívne vplyvy na zložky životného prostredia a obyvateľstvo. Pre zabezpečenie 
prípustných hodnôt hluku pre Obytný súbor Sihly s občianskou vybavenosťou v životnom 
prostredí sú navrhované stavebnotechnické opatrenia. 
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významne negatívny vplyv na 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
28 
 
životné prostredie a obyvateľov oproti súčasnému stavu. Predpokladané vplyvy navrhovanej 
činnosti boli identifikované ako málo významné a lokálneho rozsahu. Zo zhodnotenia 
jednotlivých predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti a z ich spolupôsobenia nie je 
predpoklad výsledného významného negatívneho vplyvu prevádzky navrhovanej činnosti na 
životné prostredie a zdravotný stav a pohodu obyvateľstva.  
Na základe vykonaného zisťovacieho konania OU CA konštatuje, že navrhovaná činnosť 
svojím umiestením, rozsahom a technickým riešením nebude predstavovať neprimeranú záťaž 
pre životné prostredie a zdravie obyvateľstva. OU CA vyhodnotil predpokladané vplyvy 
súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný 
rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a 
reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne 
prijateľné.  
V rámci realizácie navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú závažné negatívne vplyvy, 
ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov, 
ktoré by bolo potrebné ďalej posudzovať podľa zákona. OU CA na základe preskúmania a 
zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti, doručených stanovísk k zámeru 
navrhovanej činnosti, ústneho pojednávania a na základe zhodnotenia stavu životného 
prostredia v záujmovom území konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných 
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení a opatrení určených vo výrokovej 
časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, nebude navrhovaná činnosť 
predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť 
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodl tak, ako je uvedené vo výrokovej časti 
tohto stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania 
všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
 
Upozornenie:  
 
Podľa § 25 ods. 2 zákona doručovanie v zisťovacom konaní a v konaní o posudzovaní 
vplyvov dotknutému orgánu, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a 
navrhovateľovi sa realizuje podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej 
moci. Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom 
systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia. 
 OU CA podľa § 29 ods. 15 zákona žiada dotknutú obec, na ktorej území sa má zámer 
navrhovanej činnosti realizovať, aby o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informovala verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
V zmysle § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať 
podmienky, ktoré určil OU CA v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podľa § 30 ods. 2 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
29 
 
zákona podať odvolanie navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť  realizovať na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 
91, 022 01 Čadca, v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania, dotknutá verejnosť môže podať odvolanie na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca, v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. 
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda toto záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný 
orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa zákona, 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje 
navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny podľa osobitných predpisov. 
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania neurčil 
inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k 
podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim 
s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán 
primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo 
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie 
o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
 
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
Podľa § 29 ods. 20 zákona sa môže dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona 
žalobou podľa § 178 ods. 3 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších 
predpisov domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 
29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
 
   Ing. Monika Husárová 
                                                                                    poverená vykonávaním funkcie  
 
vedúceho zamestnanca 
 
 
 
 
Rozdeľovník  
Doručuje sa (elektronicky): 
Dotknutá obec  
1. Mesto Čadca 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/018532
015
0059051/2025
4.12.2025
hodnoverná elektronická
 
30 
 
Navrhovateľ  
2. COOP Jednota Čadca, spotrebné družstvo, Palárikova 87, 022 01 Čadca  
Povoľujúci orgán  
3. Mesto Čadca 
Rezortný orgán 
4. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR  (Regionálny úrad pre územné plánovanie 
a výstavbu Žilina) 
5. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky 
Dotknutý samosprávny kraj 
6. Žilinský samosprávny kraj 
Dotknutý orgán  
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci 
8. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci  
9. Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia 
10. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
11. Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií 
12. Okresný úrad Čadca, pozemkový a lesný odbor 
13. Okresný úrad Žilina, Odbor opravných prostriedkov, Pozemkový referát 
14. Mesto Čadca 
15. Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Bratislava