Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Zvolen

odbor starostlivosti o životné prostredie 
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen 
Č.j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015  
 
 
 
 
vo Zvolene 20.11.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ZÁVÄZNÉ STANOVISKO  
 
zo zisťovacieho konania 
 
 
 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa §1 ods.1 písm. c) a §5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa §1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa §3 písm. 
l) v spojení §56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj „zákon o 
posudzovaní“), určuje podľa §29 ods. 2 v súlade s §29 ods. 11 zákona o posudzovaní, po 
vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti „Recyklačná linka na 
spracovanie minerálnych odpadov“, takto: 
 
Navrhovaná činnosť „Recyklačná linka na spracovanie minerálnych odpadov“, 
uvedená v predloženom zámere, ktorej navrhovateľom je spoločnosť Enviro Lieskovec, a.s., 
Lieskovská cesta 245, 962 21 Lieskovec 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
V súlade s ustanovením §2 písm. d) a §29 ods. 15 zákona o posudzovaní sa pre navrhovanú 
činnosť „Recyklačná linka na spracovanie minerálnych odpadov“ určujú nasledovné 
opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
1. Znečisťujúce látky vzniknuté v prevádzke nesmú uniknúť do stokovej siete a musí sa 
zabrániť ich nežiadúcemu zmiešaniu s odpadovými vodami alebo vodou z povrchového 
odtoku. V zmysle uvedeného musia byť riešené aj všetky plochy v hale, na ktorých sa 
znečisťujúce látky používajú, prepravujú a skladujú alebo sa s nimi zaobchádza iným 
spôsobom (v súlade s vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky 
č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi 
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho 
zhoršenia vôd). 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
2
2. Dodržať ustanovenia Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. o podrobnostiach o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení noviel a Vyhlášky MZ SR č. 248/2023 
Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. 
3. V ďalších stupňoch projektových dokumentácií dodržať a realizovať navrhnuté 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie, uvedené v kapitole IV.10. zámeru navrhovanej činnosti. 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť predstavuje riešenie inštalovania novej recyklačnej technológie 
v priestoroch rekonštruovanej dvojhaly, zameranej na spracovanie vybraných druhov 
ostatných „O“ odpadov s následnou výrobou viacerých druhov produktov (podľa druhu 
spracovaných odpadov) napr. dosky z minerálnej vlny, drvené kamenivo, sadrový prášok a 
iné. Rôznorodosť  odpadov  minerálneho charakteru určila potrebu inštalovať viacero 
technologických liniek, prostredníctvom ktorých sa budú jednotlivé, odlišné druhy 
minerálnych odpadov recyklovať. V rekonštruovanej dvojhale sa bude spracovávať iba 
odpad s minerálnym charakterom a to spôsobom jeho mechanickej recyklácie na výrobky 
a recykláty pre stavebníctvo. 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Činnosť je lokalizovaná v priemyselnej zóne medzi mestom Zvolen a obcou Lieskovec, 
v ktorej pôsobí viacero spoločností zaoberajúcich sa podnikateľskou činnosťou výrobného, 
ako aj skladového charakteru. Záujmová lokalita je dopravne prístupná po cestnej 
komunikácii III/2452 spájajúcej mesto Zvolen s obcou Lieskovec (Lieskovská cesta) 
a následne po miestnej prístupovej cestnej komunikácii k areálu. Činnosť bude realizovaná 
na parcelách č.: KN-C 1535/110, 1535/116, 1535/117, 1535/118, 1535/119, 1535/120, 
1535/121, 1535/122, 1535/123, 1535/124, 1535/125, k.ú. Lieskovec. 
Pre účely navrhovanej činnosti sa plánuje popri jestvujúcich objektoch využiť aj dvojhala 
situovaná na pozemku parc. č. 1535/119 a 1535/120, k.ú. Lieskovec, v zastavanom území 
obce Lieskovec. V zmysle katastrálnej evidencie ide o zastavanú plochu a nádvorie. Účel 
predmetných budov sa navrhovanými opravami a stavebnými úpravami čiastočne zmení 
resp. doplní. Budova na p. č. 1535/120 sa zmení zo skladu vstupnej suroviny na výrobnú 
halu s technológiou recyklácie minerálnych odpadov. Zhodný účel bude mať budova na p. č.  
1535/119.  Účel budov na p. č. 1535/118 a na p. č. 1535/121 –  sa touto stavbou nemení. 
Ostatné parcely uvedené v zámere budú slúžiť ako prístupové komunikácie, manipulačné 
plochy a skladovacie plochy pre vstupné a výstupné materiály. Jedná sa o parcely, ktoré sú 
v zastavanom území obce evidované ako ostatná plocha, alebo zastavaná plocha a nádvorie. 
 
O d ô v o d n e n i e 
Navrhovateľ Enviro Lieskovec, a.s., Lieskovská cesta 245, 962 21 Lieskovec, IČO: 
31405061 (ďalej aj „navrhovateľ“) predložil v zastúpení spoločnosti INECO, s.r.o., Mladých 
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica na Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti 
o životné prostredie  podľa §29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní zámer navrhovanej 
činnosti „Recyklačná linka na spracovanie minerálnych odpadov“ (dátum vyhotovenia 
september 2025). Spracovateľom zámeru je spoločnosť INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 
2, 974 11 Banská Bystrica. 
OÚ Zvolen, OSŽP po preštudovaní predloženého podania upovedomil listom č. OU-ZV-
OSZP-2025/020067-003 zo dňa 09.10.2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie a podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslal zámer vyššie uvedeným 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
3
upovedomením povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej 
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie 
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Zvolen, OSŽP zároveň uvedeným listom 
informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 06.11.2025 a prizval naň 
navrhovateľa. 
Súčasne OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zverejnil zámer v 
centrálnom 
informačnom 
systéme, 
na 
adrese 
https://www.enviroportal.sk/eia/ 
detail/recyklacna-linka-na-spracovanie-mineralnych-odpadov. Na tejto adrese zároveň OÚ 
Zvolen, OSŽP informoval verejnosť podľa §24 ods. 1 zákona o posudzovaní o zisťovacom 
konaní predloženého zámeru navrhovanej činnosti. 
Predmetom zisťovacieho konania je inštalovanie novej recyklačnej linky záujmového 
sortimentu prevažne ťažko zhodnotiteľných ostatných „O“ odpadov (t. j. odpadov bez 
nebezpečných vlastností v zmysle Prílohy č. 2 k vyhláške č. 365/2015 Z.z.) s kapacitou 
zhodnocovania odpadu na úrovni 90 000 t/rok, ktorá bude situovaná v areáli Strediska 
recyklácie plastov, ktorý je vo vlastníctve navrhovateľa a v ktorom sa už dlhodobo nakladá 
s odpadom. Výsledkom budú druhotné suroviny s priamym využitím v stavebníctve: sadrový 
recyklát (predpokladané množstvo 16 500 t/rok), minerálne recykláty (predpokladané 
množstvo 42 000 t/rok) a izolačné dosky (predpokladané množstvo 27 000 t/rok).  
Ide pri tom o činnosti zhodnocovania odpadov R5, R12 a R13 (Recyklácia alebo spätné 
získavanie iných anorganických materiálov, Úprava odpadov určených na spracovanie 
niektorou z činností R1 až R11 a Skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činností R1 
až R12). 
Technológia bude umiestnená vnútri existujúcej dvojhaly. Mimo jestvujúcej dvojhaly budú 
umiestnené len prístrešky pre skladovanie vstupných odpadov a recyklátov v big-bagoch, 
miesto pre nakládku a expedíciu recyklátov pre stavebníctvo a nakládku a expedíciu 
izolačných dosiek.  
Navrhovaná činnosť nevyžaduje žiadny záber nového pôdneho fondu, nakoľko sa 
uskutoční v jestvujúcom areáli. Do zrekonštruovanej dvojhaly sa umiestnia nové 
technologické linky na mechanickú recykláciu vybraných prúdov odpadu získaných z 
demolácií stavieb a/alebo z priemyslu ako odpady vznikajúce pri výrobe stavebných 
výrobkov – izolácií, sadrokartónových dosiek, stavebných výrobkov na báze betónu, 
keramiky a iných materiálov. Umiestnenie prevádzky do existujúceho areálu minimalizuje 
potrebu nových záberov územia a podporuje princípy obehového hospodárstva a 
brownfieldovej revitalizácie.  
Signifikantným 
prínosom 
navrhovanej 
činnosti 
bude 
zhodnocovanie 
ťažko 
recyklovateľných odpadov, ktoré by takmer s určitosťou nenachádzali uplatnenie 
v hospodárstve, čím sa prispeje k plneniu environmentálnych cieľov SR a EÚ v oblasti 
nakladania s odpadmi a odklonu od ich zneškodňovania skládkovaním.  
Dodávateľmi odpadov budú: 
• Zberové spoločnosti napr.  Marius Pedersen, Brantner, FCC Environment, T+T a iné. 
• Spoločnosti poskytujúce služby demolácie objektov a tiež mobilného drvenia odpadov na 
mieste ich vzniku napr. SANAC Bratislava, ROLTA Brezno, PROSPECT Nové Zámky.  
• Stavebné spoločnosti, ktorým vzniká stavebný odpad napr. MetroStav Slovakia, 
Doprastav Zvolen, INVest Šaľa a pod. 
• Výrobcovia stavebných výrobkov napr. KNAUF, RIGIPS, PORFIX, a iné. 
Realizácia navrhovanej činnosti bude pritom vykonávaná spoločnosťou s dostatočným 
odborným, technickým a organizačným zázemím v odpadovom hospodárstve. 
Stavebná časť projektu 
Navrhovaná rekonštrukcia dvojhaly s doplnením obvodového plášťa a výstavbou nového 
strešného plášťa súvisí s obnovou funkčnosti dvojhaly. Jestvujúca dvojhala je tvorená dvomi 
vzájomne dispozične neoddelenými loďami s rozdielnymi rozmermi, rozdielnymi tvarmi 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
4
strechy a so zjednocujúcou úrovňou podláh. Navrhované stavebné práce nemenia pôvodnú 
celkovú zastavanú plochu a výrazne nemenia vzhľad budov. Navrhovanou zmenou sklonu 
strešnej konštrukcie - sedlovej strechy sa vytvoria podmienky pre priame osadenie FVE 
panelov. 
Pre uvedenú koncepciu je potrebné vykonať nasledovné stavebné úpravy pôvodnej 
dvojhaly: Odstránenie pôvodného opláštenia a pôvodných vnútorných stavebných priečok z 
PUR panelov a vytvorenie nového opláštenia sendvičmi z minerálnej vaty a vytvorenie 
nového členenia priestoru stavebnými priečkami; Úprava vstupných priestorov haly, 
inštalácia vstupnej brány; Riešenie základových stavebných konštrukcií pod jednotlivé stroje 
linky; Odhlučnenie časti linky s drvičmi a mlynmi; Vzduchotechnika haly s komplexným 
riešením požiadaviek na vetranie a vykurovanie jednotlivých priestorov v hale; Vybudovanie 
sila a prístrešku pre skladovanie a expedíciu recyklátov pre stavebníctvo vrátane sadry; 
Vybudovanie prístrešku pre nakládku a expedíciu izolačných dosiek; Vybudovanie NN 
prípojky pre celú linku, prívod zo stávajúcej trafostanice; Vybudovanie novej strechy zo 
sendvičových panelov; Vybudovanie solárnej elektrárne približne 300 kWp na streche haly. 
Opis technologického riešenia 
Recyklácia minerálnych odpadov rieši rozmiestnenie strojno-technologického vybavenia 
dvojhaly so vstupnými a výstupnými skladovacími priestormi.  
Príjem a skladovanie suroviny 
 odpad z minerálnych izolácií vo forme voľne uloženého odpadu alebo v big-bagoch  sa 
bude voziť do areálu vhodnou uzavretou automobilovou technikou – kontajnerové 
vozidlá, lisovacie kontajnery, alebo kamióny vrátane typu walking-floor;  
 stavebný odpad a odpad z  demolácií resp. ďalšie odpady na báze kameniva sa budú 
dovážať buď voľne ložené alebo balené v big-bagoch vhodnou automobilovou 
technikou. 
 Na vjazde do areálu budú nákladné autá odvážené a zaevidované do systému pre príjem. 
Poverený pracovník skontroluje kvalitu a na základe vizuálnej kontroly a kontroly 
dokumentácie odpadu/suroviny, po kladnom výsledku kontroly,  povolí vykládku. 
Vykládka sa vykoná pomocou vysokozdvižných vozíkov alebo čelného nakladača. 
Surovina bude vyložená na príslušnom zhromaždisku a pri odjazde budú nákladné autá 
opätovne odvážené. Denný pohyb sa predpokladá na úrovni 10 až 12 nákladných áut 
denne (približne 15 až 40 t/vozidlo; priemerne 30 t/vozidlo)  v čase od 7:00 do 16:00. 
Príjem a skladovanie pomocných látok 
Pomocné látky ako sú rolky s PE-fóliami a rolky s papierom sa budú skladovať na 
vyhradenom mieste v hale vedľa lisovacej linky. Ostatné pomocné látky (lepidlo,  mazivá, 
oleje) budú podľa charakteru skladované v príručných skladoch, ktoré musia spĺňať 
požiadavky podľa vyhlášky 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri 
riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. 
➢ Linka SMW - Linka na spracovanie minerálnej vlny 
Spracovanie suroviny je navrhnuté vo viacerých krokoch – drvenie (s voľbou veľkosti), 
odseparovanie železných a neželezných prímesí, dávkovanie do mixéra, miešanie, 
dávkovanie na lis (s voľbou hrúbky výrobku), lisovanie, formátovanie (s voľbou rozmerov 
výrobku). 
Vo vonkajšom prostredí pod prístreškom sa surovina pomocou čelného nakladača nasype 
do násypky, odtiaľ ju dopravník presunie do drviča s nastavením sita od 10 - 30 mm.  
Podrvená izolácia sa zbaví nevhodných prímesí na bubnovom triediči a na magnetickom 
triediči a následne sa presunie do vnútorného priestoru haly. Tam sa spolu s prímesou - 
lepidlom dávkuje do mixéra lisovacej linky. Odtiaľ je hmota presunutá a rozprestieraná  na 
podklad odvíjaný zo spodných cievok. Po rozprestretí sa hmota prekryje materiálom 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
5
z horných cievok a takto pripravené vrstvy sa presunú do troch nadväzujúcich lisov pričom 
prvý a druhý lis má pracovnú teplotu 180 °C a prítlačnú silu 2200 kN. Posledný z nich je 
studený lis s prítlačnou silou 500 kN. Vo fáze formátovania sa zlisovaná doska oreže na 
požadovanú veľkosť. 
➢ Linka SDO - Linka na spracovanie stavebných a demolačných odpadov (recykláty pre 
stavebníctvo) 
Spracovanie suroviny (stavebné odpady a odpady z demolácií - kúsky betónov, tehál, 
stavebnej keramiky a pod.) sa začína na pásovom dopravníku s magnetickým separátorom. 
V drviči sa veľkosť kúskov suroviny zjednotí na max. veľkosť zrna 3 mm. Žľabový  
dopravník dopraví podrvenú surovinu  do násypky vysokorýchlostného mlyna. Po mletí sa 
zmes roztriedi pomocou vibračných triedičov na tri frakcie recyklátov pre stavebníctvo 
(piesok do 3mm, jemný piesok do 1mm a mikromletý aktívny prach do 0,1mm).  
➢ Linka SDK - Linka na spracovanie sadrokartonového odpadu (sadrový prášok) 
Spracovanie suroviny sa začína primárnym drvením na frakcie do 10 cm, v liberátore sa 
separuje sadra od papiera. Drvená sadra je cez vibračný dopravník vedená k sekundárnemu 
drviču a odtiaľ ku kruhovému vibračnému triediču. Podsitný materiál z obidvoch triedičov 
je dopravovaný do medzi-zásobníka vysokorýchlostného mlyna. Pomletý materiál 
s veľkosťou zŕn 100 až 2000 mikrónov je vyfukovaný do expedičných zásobníkov. Papier 
získaný zo sadrokartónu sa využije v susednej hale strediska zhodnocovania odpadov Enviro 
Lieskovec, a.s. s recyklačnou linkou na výrobu veľkoformátových dosiek. 
Expedícia výrobkov  
 z linky SMW dosky z minerálnej vlny sa  budú stohovať v predpísaných vrstvách  na 
pripravené  drevené palety vedľa lisovacej linky, ovinú sa fóliou a tak budú pripravené 
na  expedíciu cez  vráta na expedičnú plochu. Toto je prvá línia expedície dosák 
z minerálnej vlny,  druhou líniou je vnútro areálový presun do susednej haly k linke na 
výrobu sendvičových panelov;  
 z linky SDO recykláty pre stavebníctvo piesok s veľkosťou zŕn do 3mm, jemný piesok 
do 1mm a mikromletý aktívny prach do 0,1mm sa balia do big-bagov. Veľkoplošné 
balenia sa budú pred samotnou expedíciou ukladať v dvoch vrstvách vo vyčlenených 
priestoroch pod prístreškom z ktorého sa podľa potreby expeduje. Jeho použitie bude 
rôzne podľa jednotlivých odberateľov -  výrobcov stavebných výrobkov: 
- betónové dlažby, prídlažby, zámkové dlažby, obrubníky, palisády, lavičky a ďalšie 
prvky záhradnej architektúry a cestného staviteľstva, 
- prefabrikované železobetónové dielce, protihlukové steny, ľahké fasádne panely, 
- transportbetón a betónové zmesi, vrátane betónových zmesí pre 3D tlač, 
- suché omietkové zmesi, lepidlá, suché zmesi pre 3D tlač. 
 z linky SDK sadrový prášok sa bude sústreďovať vo vonkajších podjazdných silách, 
opatrených hubicou na plnenie do autocisterien, hrubší sadrový granulát sa bude plniť 
do big-bagov uskladnených vo vyčlenených priestoroch pod prístreškom a následne 
expedovať.    
Priestorové usporiadanie zariadení z hľadiska bezpečnosti, potreby údržby, montáže a 
manipulácie  
Technologické linky SMW, SDO a SDK sú navrhované prevažne do vnútorného priestoru 
dvojhaly. Prvá časť linky SMW je umiestnená vo vonkajšom prostredí pod prístreškom, 
rovnako vo vonkajšom prostredí budú len prístrešky pre skladovanie vstupných odpadov a 
recyklátov v big-bagoch, miesto pre nakládku a expedíciu recyklátov pre stavebníctvo a 
nakládku a expedíciu izolačných dosiek. Produkt recyklácie sadrokartónu - jemne mletá 
sadra sa bude skladovať v silách s filtráciou prachu pri plnení sadry do síl a tiež pri plnení do 
autocisterien. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
6
Dispozičné riešenia jednotlivých pracovísk zohľadňujú nároky a požiadavky vyhlášky 
SÚBP č.59/1982 Zb. pre zabezpečenie pracovných a manipulačných priestorov. Dopravné 
komunikácie a skladovacie priestory sa musia zreteľne vyznačiť. 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie: 
Požiadavky na vstupy  
Záber pôdy 
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k novému záberu pôdy, novú prevádzku plánuje 
investor realizovať v existujúcom areáli v Lieskovci vo vlastníctve navrhovateľa, ktorý je 
dlhodobo využívaný pre účely nakladania s odpadmi. Pre účely navrhovanej činnosti sa 
plánuje využiť dvojhala situovaná na pozemku p. č. 1535/119 a 1535/120 v k.ú. Lieskovec, 
v zastavanom území obce. V zmysle katastrálnej evidencie ide o zastavanú plochu a 
nádvorie. Účel predmetných budov sa navrhovanými opravami a stavebnými úpravami 
čiastočne zmení resp. doplní. Budova na p. č. 1535/120 sa zmení zo skladu vstupnej 
suroviny na výrobnú halu s technológiou recyklácie minerálnych odpadov. Zhodný účel 
bude mať budova na p. č.  1535/119.  Účel budov na p. č. 1535/118 a na p. č. 1535/121 –  sa 
touto stavbou nemení. 
Ostatné parcely uvedené v zámere budú slúžiť ako prístupové komunikácie, manipulačné 
plochy a skladovacie plochy pre vstupné a výstupné materiály. Jedná sa o parcely, ktoré sú 
v zastavanom území obce evidované ako ostatná plocha, alebo zastavaná plocha a nádvorie. 
Realizáciou navrhovanej činnosti teda nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy ani 
lesníckej pôdy.  
Voda 
Spotreba vody v rámci realizačných prác bude v réžii zhotoviteľa stavebných prác, ktoré sa 
budú vykonávať na objekte jestvujúcej stavby a firiem, ktoré budú vykonávať inštaláciu 
technologického zariadenia. 
Navrhovaný variant bude napojený na jestvujúci areálový vodovod. Spotreba vody na 
pitné/sociálne účely predstavuje na 1 zamestnanca 16,4 m³/rok v pracovných dňoch a 
celkovo 475,6 m³/rok pri 2 zmennom režime.  
Navrhovaná činnosť bude vyžadovať vodu na oplachovanie a umývanie výrobných 
zariadení a podlahových plôch haly. V tomto štádiu prípravy projektu však nie je možné 
hodnoverne určiť potrebné množstvo, keďže závisí od zvolenej technológie, rozsahu výroby, 
frekvencie sanitačných cyklov a detailov prevádzkových postupov. Presná potreba bude 
spresnená v nadväzujúcej projektovej dokumentácii po definitívnom výbere technológie a 
nastavení prevádzkových režimov. 
 Očakávaný dosah na vodné hospodárstvo je minimálny a zvládnuteľný štandardnými 
prevádzkovými opatreniami.  
Suroviny 
Vstupné suroviny 
Pre  výrobu izolačných dosiek a recyklátov pre stavebníctvo sú vhodnou surovinou 
minerálne odpady ako stavebný a demolačný odpad, betónový recyklát, odpadový 
sadrokartón, odpadová minerálna izolácia alebo odpadová PUR a PS izolácia, ktoré vznikajú 
pri demoláciách stavieb alebo pri výrobe stavebných výrobkov.  
Odpad  je kategorizovaný ako nie nebezpečný,  nesmie teda obsahovať nebezpečné látky 
v zmysle platnej legislatívy, najmä zákona o odpadoch. Výhodou výrobného procesu je 
tolerancia aj pomerne veľkého znečistenia vstupnej suroviny  (do 10%) napr. anorganickými 
zložkami ako  zvyšky zeminy, omietok, lepidiel. Obsah vlhkosti je limitovaný do 20% , čo 
je dostatočne vysoká hodnota pre všetky uvažované suroviny - dodávateľ suroviny bude mať 
sám záujem čo najviac vysušiť odpad, aby neplatil za zhodnotenie vody.  
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
7
Sortiment zhodnocovaných odpadov 
Množstvo vstupujúceho ostatného odpadu  (O) je 90 000 t/rok v zložení podľa skupín a 
podkupín  katalógu odpadov. Druhy odpadov v kategórii O - záujmové druhy odpadov 
uvažované v rámci navrhovanej činnosti: 
Číslo 
skupiny, 
podskupiny, 
druhu 
 
Názov skupiny, podskupiny, druhu a poddruhu  
Pomer zastúpenia 
v celkovo spracov. 
množstve  
cca (%  ) / t/r 
01 
Odpady pochádzajúce z geologického prieskumu, 
ťažby, úpravy a ďalšieho spracovania nerastov a 
kameňa 
5 %  / 4500 t/rok 
08 
Odpady z výroby, spracovania distribúcie 
a používania náterových hmôt, lepidiel, tesniacich 
materiálov a tlačiarenských farieb 
0,5 %  / 450 t/rok 
10 
Odpady z tepelných procesov  
20 %  / 18 000 
t/rok 
12 
Odpady z tvarovania, fyzikálnej a mechanickej 
úpravy povrchov kovov a plastov 
0,5 %  / 450 t/rok 
15 
Odpadové obaly, absorbenty, handry na čistenie , 
filtračný materiál a ochranné odevy inak 
nešpecifikované   
5 %  / 4500 t/rok 
16 
Odpady inak nešpecifikované v tomto katalógu 
10 %  / 9000 t/rok 
17 
Stavebné odpady a odpady z demolácií vrátane 
výkopovej zeminy z kontaminovaných miest  
40 %  / 36 000 
t/rok 
19 
Odpady zo zariadení na úpravu odpadu, z čistiarní 
odpadových vôd mimo miesta ich vzniku a z úpravy 
pitnej vody a priemyselnej vody 
10 %  / 9 000 t/rok 
20 
Komunálne odpady vrátane ich zložiek z triedeného 
odpadu  
9 %  / 8 100 t/rok 
Údaje o pomocných látkach 
Podkladové materiály v lisovacej linke na izolačné dosky: predpokladaná spotreba cca 200 
ton/rok: 
 Fólie – LDPE a HDPE fólie rôznej hrúbky, s možnosťou výstuže skleneným vláknom 
podľa požiadaviek odberateľov izolačných dosiek 
 Papier – papierové fólie rôznej hrúbky a pevnosti podľa požiadaviek odberateľov 
izolačných dosiek 
Lepidlá: predpokladaná spotreba cca 70 ton/rok 
Spotreba disperzného lepidla Duvilax BD5 je nízka a nepredstavuje ani 1% hmotnosti 
dosky, používa sa na spevnenie izolačnej dosky pri jej lisovaní.  
Mazivá a oleje: 
 Prevodový olej – v prevodovkách dopravníkov a zariadení, ročná spotreba max. 50 l. 
 Hydraulický olej – v hydraul, jednotkách lisovacej linky, ročná spotreba max. 100 l. 
 Kompresorový olej – mazanie kompresora, ročná spotreba do 10 l. 
 Plastické mazivá – mazanie ložísk dopravníkov a zariadení, ročná spotreba do 50 kg. 
Skladovanie:  
V pôvodných neporušených, uzatvorených obaloch pri teplotách 5-40 °C, nesmie sa 
vystavovať priamemu slnečnému žiareniu. Rolky s PE-fóliami a rolky s papierom sa budú 
skladovať na vyhradenom mieste v hale vedľa lisovacej linky. Ostatné pomocné látky 
(lepidlo, mazivá, oleje) budú podľa charakteru skladované v príručných skladoch. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
8
Neuvažuje sa so skladovaním nebezpečných látok (mazacie oleje) vo väčších množstvách 
ako 1 000 l v rovnakom čase uskladnených na prevádzke. 
Energetické zdroje a médiá 
Predpokladané nároky na energetické zdroje predstavuje spotreba pohonných hmôt pre 
dopravné, stavebné mechanizmy a spotreba elektrickej energie pre stavebnú mechanizáciu a 
stavenisko počas výstavby. Spotreba el. energie zariadenia bude približne: 5 700 MWh/rok. 
Prevádzka bude napojená na elektrinu zo siete a časť spotreby si pokryje vlastnou strešnou 
solárnou elektrárňou s výkonom 300 kWp, ktorá bude súčasťou povoľovacieho konania; do 
budúcna sa uvažuje aj o rozšírení na priľahlom pozemku. Okrem elektriny sa bude používať 
stlačený vzduch, plyn do manipulačnej techniky a nafta do nakladačov. Prašnosť sa obmedzí 
uzavretím dopravných ciest a odsávaním cez filtre.  
Dosiahnutie vyhovujúcej mikroklímy v pracovnom priestore haly bude uskutočnené 
účinnou filtráciou všetkých zdrojov prašnosti t.j. všetky dopravníky a presypy podrvenej 
suroviny a pomletého recyklátu budú uzavreté a odsávané nízkotlakovým ventilátorom a cez 
účinný rukávový filter vypúšťané do ovzdušia. Odpadné teplo z procesu vznikajúce pri 
horúcom lisovaní izolačných dosiek bude odvádzané  na rekuperáciu tepla  ako zdroj tepla 
pre tepelné čerpadlo pre ohrev sociálnej časti a TÚV a rovnako pre vykurovanie 
temperovaného skladu výrobkov / izolačných dosiek pomocou sálavých teplovodných 
panelov. 
Doprava  
Záujmová lokalita je dopravne prístupná po cestnej komunikácii III/2452 spájajúcej mesto 
Zvolen s obcou Lieskovec (Lieskovská cesta) a následne po miestnej prístupovej cestnej 
komunikácii k areálu Enviro Lieskovec, a.s. 
Navrhovaná činnosť si nevyžiada žiadne zmeny z hľadiska jestvujúcej dopravnej 
infraštruktúry alebo organizácie dopravy v dotknutom území. Priestor areálu je prispôsobený 
na pohyb nákladných vozidiel a pohyb vysokozdvižných  vozíkov. Vjazd do záujmového 
areálu  je zabezpečený vnútro-areálovou komunikáciou plynule napojenou na hlavnú 
komunikáciu. Komunikácia je šírkovo obojsmerná tak, aby zabezpečila vjazd a výjazd  
nákladných vozidiel do zastrešeného priestoru skladu a zároveň aby bola dodržaná 
bezpečnosť pri vjazde a výjazde vozidiel z parkovacích miest. 
Bilancia osobnej dopravy 
Navrhovaná činnosť bude v prípade realizácie generovať osobnú dopravu pre 29 
zamestnancov v 2 zmenách. V najnepriaznivejšom prípade by vzniklo max. 58 pohybov 
osobných áut denne, čo je málo pravdepodobné – časť pracovníkov využije MHD alebo 
spoločné jazdy. Reálne dopravné zaťaženie osobnými autami bude preto podstatne nižšie a 
bez významného vplyvu. 
Bilancia nákladnej dopravy počas realizácie projektu 
Počas realizácie navrhovanej činnosti sú plánované dodávky technológie čo vyžaduje ich 
dovoz niekoľkými nákladnými vozidlami, ktorých počet nie je možné v tejto chvíli 
kvantifikovať. Uvedené však s určitosťou nebude predstavovať významnú záťaž pre 
vonkajšie ani vnútorné komunikácie. Pôsobenie tejto zvýšenej intenzity dopravy bude len 
krátkodobé po dobu nevyhnutnú na realizáciu projektu. 
Bilancia nákladnej dopravy počas prevádzky 
Prevádzka bude generovať nasledujúce prepravné toky: 
- dovoz odpadov: približne 10 nákladných vozidiel denne, 
- odvoz výrobkov (druhotných surovín a spracovaných materiálov): približne 5 nákladných 
vozidiel denne. 
Denný objem dopravy tak predstavuje spolu približne 15 pohybov nákladných vozidiel v 
smere do a zo závodu. V prípade, že sa budú výrobky odvážať nákladnými vozidlami, ktoré 
najskôr dovezú odpady, bude počet pohybov nákladných vozidiel o tretinu nižší. Tieto 
prepravné toky budú rozložené počas pracovnej doby, čo znamená priemerne 1-2 vozidlá za 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
9
hodinu. Z pohľadu kapacity prístupových komunikácií ide o marginálne navýšenie dopravy, 
ktoré nepredstavuje významné zaťaženie cestnej siete v danom území. Realizáciou 
navrhovanej činnosti tak dôjde len k minimálnemu nárastu dopravného zaťaženia v 
predmetnej lokalite a to aj pri konzervatívnom uvažovaní najnepriaznivejšieho stavu. 
Dopravná bezpečnosť a hluk 
Areál sa nachádza v priemyselnej zóne, kde už pôsobia viaceré výrobné a logistické 
prevádzky. Očakávané prírastky dopravy nebudú mať významný negatívny vplyv na 
bezpečnosť premávky ani na hlukovú záťaž okolitého územia. 
Nároky na pracovné sily 
Navrhovaný variant počíta s kampaňovitou prevádzkou v dvoch zmenách počas 260 dní v 
roku s celkovým počtom 29 pracovníkov a fondom pracovnej doby 3 800 hodín ročne. 
Realizácia prinesie 29 nových pracovných miest, zlepší zamestnanosť a prispeje k rozvoju 
regiónu, no zároveň zvýši dopravnú a manipulačnú činnosť, spotrebu energií a riziko 
pracovných úrazov. Tieto vplyvy je možné zmierniť vhodnými technickými a 
organizačnými opatreniami. Nulový variant znamená zachovanie súčasného stavu bez 
environmentálnej záťaže, avšak bez pracovných a ekonomických prínosov a s rizikom 
stagnácie rozvoja. 
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Emisie  
Realizačné práce 
Emisie v etape realizačných prác budú predovšetkým súvisieť s realizáciou potrebných 
úprav v rámci jestvujúceho objektu haly a inštalácie plánovaného technologického 
vybavenia, čo bude súvisieť so zvýšeným prejazdom ťažkých stavebných mechanizmov, 
v čoho dôsledku bude dochádzať k zvýšenej prašnosti v riešenom areáli a v okolí tohto 
areálu. Miera prašnosti bude závisieť od okamžitých poveternostných pomerov – rýchlosti a 
smere prúdenia vetra. Uvedené zdroje emisií do ovzdušia možno charakterizovať ako líniové 
zdroje, ktoré v celej fáze realizácie nemožno spoľahlivo predikovať, možno ich však 
efektívne zmierniť vhodnými organizačnými opatreniami (napr. kropenie staveniska, 
čistenie prístupových komunikácií, čistenie kolies dopravných prostriedkov pred výjazdom 
na verejné komunikácie a pod.). 
Prevádzka zariadenia 
Tuhé  emisie 
Prevádzka nebude riadene emitovať znečisťujúce látky do vonkajšieho prostredia. 
Recyklačné linky budú umiestnené vo vnútornom prostredí dvojhaly. 
Dopravné cesty vrátane presypov budú krytované. Jednotlivé odsávacie ventilátory 
a účinné filtre zachytia tuhé emisie v dopravných cestách (všetky dopravníky - pásové, 
šnekové, vibračné, a tiež násypky a presypy). Vysokorýchlostné mletie bude okrem 
samotného mlyna zahŕňať aj cyklón a vodnú vývevu. Tuhé emisie z mletia budú zachytené 
vo filtri pevných častíc. Formátovacia píla na konci lisovania v linke SMW bude vybavená 
samostatným odsávacím zariadením na piliny a odrezky.  
Plynné  emisie 
Predmetná prevádzka je malým zdrojom znečisťovania ovzdušia. 
Kategorizácia stacionárneho zdroja podľa prílohy č.1 k vyhláške č. 248 /2023 Z.z.: 
5.99 Ostatné zariadenia a technológie spracovania a nakladania s odpadmi – členenie 
podľa bodu 2.99  
Ostatné priemyselné výroby a spracovanie kovov, ak: 
b) podiel hmotnostného toku emisií znečisťujúcej látky pred odlučovačom a prahového 
hmotnostného toku znečisťujúcej látky, ktorý je uvedený v časti III. Prílohy č. 12: 
- znečisťujúce látky s karcinogénnym účinkom (prahová hodnota pre stredný zdroj ≥ 
0,1) 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
10 
- organické plyny a pary (prahová hodnota pre stredný zdroj ≥ 0,2) 
- iné znečisťujúce látky (prahová hodnota pre stredný zdroj ≥ 1) 
Technologické linky budú spĺňať špecifické požiadavky pre technologické zariadenia 
podľa prílohy č.7 k vyhláške č. 248/2023 Z.z. (popis splnenia požiadaviek podľa číslovania 
v prílohe) : 
III. VÝROBA NEKOVOVÝCH MINERÁLNYCH PRODUKTOV  
9. OSTATNÉ PRIEMYSELNÉ VÝROBY NEKOVOVÝCH MINERÁL. PRODUKTOV 
Technické požiadavky a podmienky prevádzkovania: 
 obmedzenie emisií TZL: dopravné cesty budú krytované, miesta presypov budú 
odsávané, každá z liniek má navrhnutý samostatný filtračný systém s rukávovými – 
tkaninovými filtrami 
 vybavenie síl funkčnými bezpečnostnými ventilmi: expedičné silá na sadrový prášok 
budú vyprázdňované do autocisterien jednotlivo  prostredníctvom teleskopickej 
plniacej hubice s regeneráciou  
 vybavenie síl tkanivovými filtrami s účinnosťou 99%: expedičné silá budú na vekách    
vybavené jednotlivo prachovým filtrom s regeneráciou a prevzdušňovacími kuželmi 
s predpísanou účinnosťou. Ventily a filtre musia byť pravidelne kontrolované a musia 
mať zabezpečenú pravidelnú údržbu podľa platných prevádzkových predpisov 
a platnej dokumentácie. 
Emisný limit :  TZL 20 mg/m3 
Emisie z nákladnej dopravy (mobilné zdroje emisií) 
Emisie z dopravy budú zodpovedať očakávanému dopravnému zaťaženiu. Množstvo 
emisií je priamo závislé od počtu nákladných vozidiel a vozidiel obsluhy.  
Množstvo emisií produkovaných obsluhou navrhovanej činnosti: 
 
TZL 
NOX 
CO 
VOC 
Množstvo emisií [g/km] 
0,20 
32,40 
0,88 
0,09 
Výsledné množstvo emisií závisí od prejdenej vzdialenosti vozidla, ktorá sa pre 
jednotlivé trasy môže líšiť. V priemere na prejazd vozidla do/z areálu a cez mesto Zvolen 
vyžaduje cca 3-7 km cestnej trasy. Do úvahy v spojitosti s emisiami z dopravy je potrebné 
vziať aj tzv. nevýfukové emisie tuhých látok (z angl. Non-exhaust traffic related emissions 
of PM), pri ktorých je potrebné zohľadniť oter pneumatík o vozovku, tuhé znečisťujúce 
látky vznikajúce pri brzdení vozidiel, resuspenziu prachu na vozovke v dôsledku prejazdu. 
Miera týchto emisií je len veľmi ťažko kvantifikovateľná, nakoľko závisí od celého radu 
premenných. 
Počas výstavby dôjde k dočasnému zvýšeniu prašnosti a emisií zo strojov a dopravy, 
ktorých intenzita závisí od počasia, no účinne sa dá znížiť kropením plôch, čistením 
komunikácií a očisťovaním kolies pri výjazde zo staveniska. V prevádzke sa 
nepredpokladajú významné emisie tuhých častíc, keďže technológie budú v hale s účinným 
odsávaním a filtráciou, a plynné emisie ostanú v limite „malého zdroja“ podľa legislatívy. 
Emisie z dopravy budú úmerné počtu jázd vrátane nevýfukových, avšak v očakávanom 
rozsahu sú pre územie akceptovateľné.  
Odpadové vody 
Spotreba vody a odkanalizovanie: 
 Splaškové odpadové vody (komunálne): ≈ 475,6 m³/rok - po prefiltrovaní budú 
odvádzané do jestvujúcej splaškovej kanalizácie s následným čistením na areálovej 
ČOV (Betamont, s.r.o., Zvolen) na základe zmluvy. 
 Produkcia technologických odpadových vôd sa nepredpokladá. 
 Chladiaca voda (cirkulácia chladiacej vody, iba sa dopĺňajú straty, pripravuje sa 
v chladiacej jednotke umiestnenej v protihlukovom kontajneri v hale). 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
11 
 Predpokladané množstvo zrážkových vôd – dažďová voda sa bude odvádzať do 
jestvujúcej dažďovej kanalizácie. 
Prašnosť z manipulácie a opracovania materiálov sa minimalizuje lokálnym odsávaním s 
filtráciou, pravidelným čistením pracovísk a organizačnými opatreniami. Na zníženie 
prašnosti sa využije cielené kropenie vnútorných a vonkajších plôch.  
Odpady 
Odpad vznikajúci pri realizačných prácach 
Vzhľadom na plánované stavebné práce na objekte existujúcej haly, v ktorej sa plánuje 
technológia umiestniť bude pri realizácii navrhovanej činnosti vznikať stavebný odpad, 
s ktorým bude potrebné nakladať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. Náležitú pozornosť 
bude potrebné venovať, aby pri nakladaní s odpadom nedochádzalo k jeho nežiaducemu 
úniku do okolitého prostredia a znečisťovaniu okolitého prostredia. 
Množstvo vznikajúcich odpadov počas realizačných prác nie je možné presne v súčasnom 
štádiu kvantifikovať. V rámci stavebného konania stavebník (navrhovateľ) požiada o 
vyjadrenie v zmysle §99 ods. 1, písm. b), bod č. 2 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov k projektovej 
dokumentácii v stavebnom konaní. Po ukončení stavebných úprav vybraný dodávateľ 
v spolupráci s investorom stavby predloží na príslušný orgán ku kolaudačnému konaniu 
evidenciu odpadov zo stavby a doklady o ich zhodnotení, resp. zneškodnení. Všetky druhy 
odpadov budú zhromažďované v priestoroch na to určených v predpísaných nádobách. 
Zneškodňovanie všetkých druhov odpadov aj s jeho prepravou bude zabezpečené 
zmluvnými partnermi. 
Odpad vznikajúci pri prevádzke 
Technologický proces navrhovanej činnosti nie je vo všeobecnosti spojený s významným 
množstvom produkovaných odpadov.  
Realizáciou navrhovanej činnosti bude v budúcej prevádzke vznikať určité minimálne 
množstvo odpadu v rámci samotného procesu a odpady spojené s údržbou a servisom 
zariadenia. Tieto odpady nebudú predstavovať signifikantnú záťaž a ich vznik je možné 
považovať za akceptovateľný vzhľadom na prínosy navrhovaného zámeru. Technológia je 
však zameraná na zhodnocovanie odpadov ťažko recyklovateľných odpadov, čo je jej 
významným prínosom pre oblasť odpad. hospodárstva v porovnaní s nulovým variantom. 
Papier, plasty a drevo nevhodné na spracovanie v týchto linkách budú presunuté na linku 
spracovania plastov v množstve cca 2 500 ton/rok. Ostatné vytriedené zložky: železné a 
neželezné kovy a zmiešaný odpad z mechanického spracovania odpadu budú 
zhromažďované a odovzdané oprávnenej osobe v celkovom množstve cca 2 000 ton/rok. 
Hluk 
Zdrojom hlučnosti sú technologické zariadenia zabezpečujúce dopravu, triedenie, 
drvenie, mletie minerálnych odpadov a manipuláciu s jednotlivými druhmi pri nakladaní 
a pri expedícii. Okrem toho sú zdrojmi hluku pomocné zariadenia – kompresorová stanica, 
lisovacia stanica a filtračná stanica. 
Hlučnosť strojov a zariadení 
- vysokorýchlostný mlyn LAV M1000B1 85dB, so zvukovo izolovanou komorou 65dB 
- jednotlivé zariadenia,  dopravníky a separátory do 60 dB; 
- lisovacia linka: jednotlivé zariadenia do 60 dB okrem:   
- rozvrstvovača, sady lisov a stohovacieho zariadenia dosák kde hlučnosť strojov je 
deklarovaná hodnotami do 70 dB; 
- príslušenstva (píly) lisovacej linky s hlučnosťou do 85 dB. 
Hladina hluku z prevádzky technologických zariadení je od 60 do 85 dBA vo 
vzdialenosti 1m od strojov. Hladina hluku z prevádzky vozíka je cca 85 dBA vo 
vzdialenosti 1 m od stroja.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
12 
Podľa vyhlášky č. 126/2006 Z.z. a vyhlášky č. 115/2006 Z.z. sú najvyššie prípustné 
hodnoty určujúcich veličín hluku pre vykonanie technických a organizačných opatrení:  
-  Limitné hodnoty hlukovej expozície LEX8h,L =  87 dB 
-  Limitná hodnota vrcholovej hladiny C akustického tlaku  LCPk = 140 dB  
-  Vrcholová hladina C akustického tlaku LCPk = 135 dB /dolná akčná hodnota expozície/ 
- Akčné hodnoty normalizovanej hladiny hlukovej expozície pre 8 - hodinovú pracovnú 
dobu v hluku je pre danú prevádzku  LEX8h =  80 dB 
- Akčná dolná hodnota vrcholovej hladiny C akustického tlaku  LCPk = 135 dB. 
 
Hladina hluku zo zariadení liniek na spracovanie minerálnych odpadov, umiestnených 
v uzatvorenej zvukotesnej dvojhale, s trvalou obsluhou podľa charakteru vykonávanej 
činnosti nepresiahne limitné ani akčné hodnoty normalizovanej hlukovej expozície pre 8-
hodinovú pracovnú dobu, ani sa nedosiahne limitná ani akčná hodnota vrcholovej hladiny 
C akustického tlaku. 
Zdrojom hluku v riešenom území je najmä cestná doprava. V súvislosti s navrhovanou 
činnosťou sa predpokladá určitý príspevok hluku z prejazdov nákladných vozidiel. Pri 
uvažovaní s vyššími intenzitami dopravy sa predpokladá len mierny nárast oproti 
súčasnému stavu, ktorý vzhľadom na charakter a rozsah dopravy nemožno považovať za 
významný. Výsledná hluková záťaž sa preto neočakáva ako podstatne odlišná od 
existujúceho stavu. 
Vibrácie 
Počas realizačných prác možno očakávať čiastočné minimálne zvýšenie vibrácií 
spôsobených súvisiacou stavebnou činnosťou. Tento vplyv však bude obmedzený na 
priestor stavby (najmä vnútorný priestor záujmovej haly) a časovo obmedzený na dobu 
realizácie projektu.  
Počas prevádzky technologických liniek SMW, SDO a SDK bude spojená s činnosťou 
zariadení, ktoré môžu byť zdrojom vibrácií, najmä v procese drvenia, mletia a triedenia 
surovín. V rámci linky SMW sa vibrácie môžu vyskytnúť pri činnosti drviča a lisovacích 
zariadení, v linke SDO pri prevádzke vysokorýchlostného mlyna a vibračných triedičov a v 
linke SDK pri drvení sadrokartónu, vibračnom dopravníku a triedení suroviny. Tieto zdroje 
vibrácií sú situované prevažne vo vnútornom prostredí dvojhaly, pričom technológie budú 
osadené na základoch alebo konštrukciách navrhnutých tak, aby sa vibrácie účinne tlmili. 
Vzhľadom na umiestnenie zámeru v priemyselnej zóne, charakter prevádzky a 
priestorové usporiadanie zariadení sa očakáva, že vibrácie zostanú lokalizované v rámci 
haly a nebudú negatívne ovplyvňovať širšie okolie. Ich intenzita bude závisieť od 
konkrétnych technologických operácií; nepredpokladá sa prekročenie hygienických limitov 
pre chránené objekty v území. Vibrácie budú vnímané predovšetkým v bezprostrednej 
blízkosti technologických zariadení a obmedzia sa na pracoviská, kde budú dodržané 
požiadavky platnej legislatívy na ochranu zdravia zamestnancov. 
Žiarenie a iné fyzikálne polia 
V rámci navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom 
intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.  
Zápach a iné výstupy 
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, ktorej predmetom je nakladanie s odpadmi, 
nie je možné úplne vylúčiť prítomnosť zápachu. Prevažnú časť spracovávaných vstupov 
však tvoria stavebné odpady, ktoré spravidla nevykazujú zápach, preto sa predpokladá 
nízka pravdepodobnosť významných zápachových vplyvov. Na potenciálne emisie 
zapáchajúcich látok môžu vplývať najmä tieto faktory: 
- preprava odpadov do areálu zariadenia, 
- manipulácia s odpadom. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
13 
Mierny charakteristický zápach môže vzniknúť pri manipulácii s lepidlom Duvilax BD-5, 
ktoré je polyvinylacetátovou disperziou vo vodnom prostredí s mierne kyslým pH. Lepidlo 
bude dodávané v uzatvorených IBC kontajneroch napojených na uzavretý systém čerpania 
do dávkovača a mixéra, čo výrazne obmedzí úniky a tým aj pachové zaťaženie. Zápach 
môže byť vnímateľný najmä pri otváraní obalov, pri manipulácii s väčším objemom látky 
alebo výnimočne počas údržby (napr. pri čistení dávkovacieho systému). Vzhľadom na 
nízku intenzitu a krátkodobý charakter sa neočakáva významný vplyv na vonkajšie 
ovzdušie; fugitívne emisie do exteriéru budú zanedbateľné a prípadné uvoľnenia sa budú 
týkať najmä pracovného prostredia. Prevádzkovateľ bude tieto skutočnosti priebežne 
monitorovať a zabezpečí primerané opatrenia. 
Zamedzenie šírenia potenciálnych zápachov zo zhodnocovaných odpadov na riešenej 
prevádzke bude zabezpečené opatreniami uvedenými v zámere. Plnením týchto opatrení 
bude zabezpečená účinná eliminácia pachovej záťaže spojenej s prevádzkovaním 
navrhovanej činnosti. 
Navrhovaná činnosť je v zmysle prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní zaradená do tabuľky 
č. 11. Odpadové hospodárstvo, položka č. 6. Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem 
zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v 
položke 2. od 5 000 t/rok do 200 000 t/rok; od 50 000 do 200 000 t/rok pre stavebný odpad.  
Plánovaná kapacita navrhovanej činnosti je 90 000 t/rok zhodnotených odpadov, čo 
prekračuje prahovú hodnotu 5 000 t/rok určenú pre zisťovacie konanie.  
Podľa §18 ods.2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
V zákone stanovenom termíne, resp. do termínu vydania záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania doručili na OÚ Zvolen, OSŽP svoje písomné stanoviská nasledovné 
subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení): 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene (list č. RUVZZV/ 
OHŽPaZ/3677/7421/2025 zo dňa 22.10.2025):  
Podľa §3 písm. q/ a §23 ods.4 zákona o posudzovaní k vyššie uvedenej veci nemáme 
námietky. Upozorňujeme na dodržanie ustanovení Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z. o 
podrobnostiach o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení noviel a Vyhlášky 
MZ SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. 
K ďalším stupňom spracovanej dokumentácie sa príslušný orgán verejného zdravotníctva 
bude vyjadrovať v rozsahu jeho kompetencií ustanovených v §6 zákona č. 355/2007 Z.z. o 
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie.  
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal nasledovné stanoviská: 
- štátna správa odpadového hospodárstva (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020554/RAP zo dňa 
24.10.2025): Problematika odpadového hospodárstva je v predloženom zámere riešená v 
požadovanom rozsahu. Odpady, ktorých vznik sa predpokladá v dôsledku realizácie 
stavebných prác a súvisiacich činností sú zaradené v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 365/2015 
Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov s popisom ďalšieho nakladania s nimi. Štátna 
správa odpadového hospodárstva súhlasí s predloženým variantom riešenia a k predloženému 
zámeru nemá pripomienky. Z hľadiska odpadového hospodárstva na uvedený zámer 
v predloženom rozsahu nepožaduje posudzovanie podľa zákona o posudzovaní. 
Vzhľadom na charakter plánovanej činnosti zároveň upozorňujeme na skutočnosť, že jej 
vykonávanie prezentované v predloženom zámere (prevádzkovanie zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov), bude možné za podmienky zosúladenia s platnou legislatívou v 
odpadovom hospodárstve (okrem iného na základe samostatných súhlasov udelených v 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
14 
zmysle príslušných ustanovení zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch – najmä súhlasu na 
prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov v podľa §97 ods. 1 písm. c/ zákona č. 
79/2015 Z.z. o odpadoch, súhlasu na vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov v podľa §97 ods. 1 písm. e/ zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch, resp. 
prípadných ďalších súvisiacich povolení). 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna správa ochrany prírody a krajiny (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020570/SMD zo dňa 
28.10.2025):  
Recyklačná linka sa nachádza v katastri obce Lieskovec v území s prvým (všeobecným) 
stupňom ochrany podľa zákona OPK. Inštalácia recyklačnej technológie nepredstavuje 
činnosť podľa zákona OPK v území zakázanú. Navrhovanou činnosťou nebude ovplyvnené 
žiadne chránené územie a iné prvky ochrany prírody a krajiny nachádzajúce sa v okolí 
posudzovaného územia. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny k predloženému 
zámeru navrhovanej činnosti nemáme pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna vodná správa (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020940-002 zo dňa 31.10.2025) vydáva 
k predloženému zámeru toto stanovisko: 
1.) V súvislosti s predmetným areálom (haly na parcelách KN C č.1535/119 a 1535/120) 
vydal Obvodný úrad životného prostredia vo Zvolene rozhodnutie č.A/2009/01462-
rozh. zo dňa 16.12.2009, právoplatné dňa 6.1.2010 pre Castor&Pollux a.s., Bratislava – 
kolaudačné rozhodnutie na stavbu ,,Environmentálne spracovanie plastových obalov 
s výstupom ropných frakcií“,  vodné stavby: SO 202 Akumulačná nádrž požiarnej vody, 
SO 301 Areálový vodovod, SO 302 Požiarny vodovod, SO 401 Areálová splašková 
kanalizácia a SO 402 Areálová dažďová kanalizácia na parcelách KN-C č.1535/29 
a KN-C č.1535/110 v k.ú. Lieskovec. V zmysle tohto rozhodnutia sú do areálovej 
kanalizácie (s následným čistením na ČOV firmy Betamont) odvádzané splaškové 
odpadové vody len z administratívnej časti budovy. Dažďové vody z areálových 
komunikácií sú prečisťované v odlučovači ropných látok a spolu s dažďovými vodami 
zo striech sú odvádzané do kanalizácie firmy Betamont. V nadväznosti na toto 
rozhodnutie žiadame do zámeru doplniť: 
a) Informáciu, či sa jedná o nahradenie prevádzky, ktorá bola predmetom posúdenia 
v roku 2022 pod názvom ,,Recyklačná linka na spracovanie odpadov s následnou 
výrobou veľkoplošných dosiek pre stavebníctvo“, alebo sa jedná o ďalšiu rozširujúcu 
činnosť v predmetnom území. V prípade, že sa jedná o ďalšiu činnosť v území 
doplniť posúdenie tejto prevádzky s ohľadom na vodné pomery - kapacita 
inžinierskych sietí (vodovody, kanalizácie) a ČOV firmy Betamont pre oba zámery.  
b) Potreba vody v zámere je určená len pre zamestnancov (475,6 m³/rok). V zámere sa 
však uvádza, že navrhovaná činnosť bude vyžadovať vodu na oplachovanie a 
umývanie výrobných zariadení a podlahových plôch haly, pričom v súčasnosti nie je 
možné určiť množstvá. Žiadame do zámeru doplniť orientačné množstvá týchto vôd 
a hlavne informáciu, kde a akým spôsobom budú tieto odpadové vody odvádzané a 
zneškodňované. Ďalej sa v zámere uvádza, že na zníženie prašnosti sa využije 
cielené kropenie vnútorných a vonkajších plôch bez ďalšieho popisu o zdroji vody 
a spôsobe kropenia, čo taktiež žiadame do zámeru doplniť. 
2.) Dodržať ustanovenia Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie  a výstavbu SR č.69/2024 
Z.z. podľa ktorej sa má zabezpečovať vsakovanie zrážkových vôd v prípade vhodných 
hydrogeologických pomerov a ich zadržanie  na pozemku pred ich zvedením do 
areálovej kanalizácie alebo vodného toku. 
- §4 ods. 3: ,,Na stavebnom pozemku sa zabezpečuje vsakovanie zrážkových vôd a ich 
zadržanie na pozemku pred ich zvedením do dažď. kanalizácie alebo do vodného toku.“ 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
15 
- §9 ods. 6: ,,Zadržiavanie zrážkovej vody z odstavnej plochy a parkovacej plochy sa 
zabezpečuje a) jej vsakovaním do podložia, b) úpravou terénu, ktorá zabezpečí jej 
zadržiavanie a akumuláciu z povrchového odtoku, c) jej akumuláciou z povrchového 
odtoku s použitím technických zariadení a následným použitím zrážkovej vody.“ 
- §10 ods. 5: ,,Znečistenie zrážkovej vody z povrchového odtoku znečisťujúcimi látkami 
alebo ich nadmerný objem sa rieši vhodnými technickými opatreniami.“ 
- §10 ods. 6: ,,Odvádzanie zrážkovej vody z povrchového odtoku, ktorá nie je znečistená 
znečisťujúcimi látkami sa rieši vsakovaním; ak nie je možné vsakovanie, zabezpečuje sa 
jej odvedenie do povrchových vôd, alebo akumulácia a jej opätovné využitie.“ 
a) V čo v najväčšej možnej miere je potrebné vody pred vypúšťaním do recipientu 
zadržiavať / akumulovať a opätovne využiť (napr. požiarne účely, technologické 
vody, kropenie na zníženie prašnosti a pod.). 
b) Všetky vonkajšie plochy, ktoré budú slúžiť ako parkovacie alebo manipulačné, 
musia byť prečisťované v odlučovači ropných látok. Odlučovač ropných látok musí 
mať dostatočnú kapacitu pre čistenie dažďových vôd zo všetkých plôch. 
3.) Znečisťujúce látky nesmú uniknúť do stokovej siete a musí sa zabrániť ich nežiadúcemu 
zmiešaniu s odpadovými vodami alebo vodou z povrchového odtoku. V zmysle týchto 
ustanovení musia byť riešené aj všetky plochy v hale, na ktorých sa znečisťujúce látky 
používajú, prepravujú a skladujú alebo sa s nimi zaobchádza iným spôsobom. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: predložené stanovisko akceptuje, oprávnené pripomienky 
premietol OÚ Zvolen, OSŽP do podmienok uvedených vo výrokovej časti rozhodnutia. 
- štátna správa ochrany ovzdušia (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020571 zo dňa 04.11.2025) - pri 
dodržaní požiadaviek a podmienok prevádzkovania (uvedených v zámere), orgán ochrany 
ovzdušia nemá k predloženému zámeru navrhovanej činnosti pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie.  
V rámci zisťovacieho konania bolo v zmysle §29 ods. 5 zákona o posudzovaní doručené 1 
nevyžiadané stanovisko: 
Betamont s.r.o. (list zo dňa 03.11.2025, doručený prostredníctvom obce Lieskovec dňa 
4.11.2025) podáva nasledovné vyjadrenie: 
Stavebný zámer stavby, predpokladá v prevažnej miere zhodnocovanie stavebného odpadu 
(ako aj odpadu z tepelných procesov a iných odpadov) v bezprostrednej blízkosti 
nehnuteľností vo vlastníctve našej spoločnosti zapísaných na LV č. 474 k.ú. Lieskovec 
(ďalej len "dotknuté nehnuteľnosti") v ktorých naša spoločnosť vykonáva svoju 
podnikateľskú činnosti a prácu podstatná časť zamestnancov našej spoločnosti.  
Zhodnocovanie predmetného odpadu, má viaceré environmentálne a zdravotné riziká a to 
najmä, ale nielen v podobe biologických a zdravotných rizík, chemickej kontaminácie, 
zvýšenej prašnosti, pevných a prachových častíc, hlučnosti a vibrácií, pričom našej 
spoločnosti doposiaľ nebolo žiadnym spôsobom preukázané, že predmetné zhodnocovanie 
bude zabezpečované bez ohrozenia života alebo zdravia ľudí a bez akéhokoľvek zásahu do 
vlastníckeho práva našej spoločnosti.  
Na základe Zmluvy o zriadení vecného bremena č. 95/Z-ÚRS/2015 (ďalej len "ZoZVB"), 
bola medzi našimi spoločnosťami v súvislosti s užívaním prístupovej cesty dohodnutá 
maximálna denná kvóta počtu prejazdov nákladných motorových vozidiel nad 3,5t cez 
prístupovú cestu - pozemky registra C KN parcelné číslo 1535/29 a 1535/115 (v rozsahu 
zriadeného vecného bremena na základe ZoZVB) - v počte 5 ks nákladných motorových 
vozidiel. Zamýšľané zhodnocovanie stavebného odpadu, však predpokladá zhodnocovanie v 
rozsahu 90 tisíc ton ročne (t.j. 180 tisíc ton vstup a výstup), čo zodpovedá prejazdu cca. 30-
36 nákladných motorových vozidiel cez prístupovú cestu denne a to v bezprostrednej 
blízkosti administratívnej časti našej spoločnosti - stavby súpisné číslo 326 Administratívna 
budova, stavby súpisné číslo 456 Prevádzková budova a stavby súpisné číslo 308 Sociálna 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
16 
budova. Uvedené množstvo nákladných motorových vozidiel zaťaží prístupovú cestu nad 
rozsah nosnosti jej konštrukcie, technických noriem a dopravných predpisov. Prístupová 
cesta navyše nemá šírkové a bezpečnostné parametre umožňujúce súčasný pohyb 
nákladných motorových vozidiel v oboch smeroch, bez vzniku kolíznych situácií a 
ohrozenia bezpečnosti. Stavebný zámer stavby, neobsahuje napr. statický a dynamický 
výpočet nosnosti prístupovej cesty so zohľadnením modulu pružnosti podložia v súlade so 
technickými normami. Hlavná príjazdová komunikácia (k prístupovej ceste) od hlavnej 
cesty a to pozemok registra E KN 1667/1, je v podielovom spoluvlastníctve viac než 100 
spoluvlastníkov, pričom nie je riadne technicky udržiavaná (podľa všeobecné záväzných 
právnych predpisov a príslušných technických noriem) a je v stave tzv. technickej 
neudržateľnosti (t.j. povrch vykazuje známky degradácie vozového krytu, má trhliny, 
výtlky, nerovnosti a lokálne deformácie povrchu, na okraji dochádza degradácií okraju 
vozovky a odlupovaniu asfaltovej vrstvy ai.) pričom zabezpečenie jej pravidelnej údržby a 
opráv a jej právne usporiadanie je v podstate pri tom počte spoluvlastníkov takmer vylúčené. 
Navyše ZoZVB, bola medzi našimi spoločnosťami uzavretá na základe vzájomnej ústnej 
dohody dočasne a to na dobu, pokiaľ si Vaša spoločnosť nezabezpečí a právne nevysporiada 
prejazd a prístup cez pozemok registra E KN 1523/3.  
So stavebného zámeru stavby je taktiež zrejmé, že jednak so realizáciou stavby, ale najmä 
samotným zhodnocovaním predmetného odpadu, dôjde k zhoršeniu hygienických a 
životných podmienok a ako vlastník dotknutých nehnuteľností, tým budeme obmedzený vo 
výkone nášho absolútneho vlastníckeho práva nadmernou hlučnosťou a prašnosťou 
spojenou so zhodnocovaním (ktorá zahŕňa zhromažďovanie, triedenie a spracovanie 
predmetného odpadu) s tým, že predmetný stavebný zámer v žiadnom prípade nezohľadňuje 
kumulatívne účinky týchto faktorov na dotknuté nehnuteľnosti.  
Na základe stavebného zámeru stavby, súčasne dochádza aj k rozšíreniu požiarneho 
okruhu resp. pásma, čím sa rozširuje hranica požiarneho okruhu o pozemok registra C KN 
1535/29, ktorý je súčasťou dotknutých nehnuteľností. Uvedené súvisí najmä, ale nielen so 
zásahom do priestorových pomerov a odstupových vzdialeností, zvýšeného pohybu vozidiel 
a osôb počas výstavby a prevádzky, ako aj obmedzeniu dispozičných práv nás ako vlastníka 
dotknutých nehnuteľností vo vzťahu k ich využívaniu a tým zásahu do nášho vlastníckeho 
práva. Z vyššie uvedených dôvodov, preto so stavebným zámerom stavby nesúhlasíme v 
celom rozsahu. 
Betamont s.r.o. (list zo dňa 14.11.2025) - späťvzatie vyjadrenia 
Tým Vám oznamujeme, že naša spoločnosť späť berie v celom rozsahu svoje vyjadrenie, 
ktoré bolo 3.11.2025 doručené Obecnému úradu Lieskovec k stavebnému zámeru: 
„Rekonštrukcia dvojhaly a recyklácia minerál. odpadov" umiestnenému v k.ú. Lieskovec. 
Späťvzatie vyjadrenia je účinné dňom doručenia tohto podania Okresnému úradu Zvolen. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP k obidvom listom doručeným od Betamont s.r.o.: uvedené 
berie na vedomie. K vznesenému nesúhlasu sa preto OÚ Zvolen, OSŽP z dôvodu späťvzatia 
vyjadrenia nebude vyjadrovať. 
V zákonom stanovenej lehote ani v čase do vydania záväzného stanoviska neboli 
príslušnému orgánu k zámeru navrhovanej činnosti doručené žiadne ďalšie stanoviská 
dotknutých orgánov. Podľa §29 ods. 4 zákona o posudzovaní, ak sa písomné stanovisko 
nedoručí, považuje sa za súhlasné. 
Dňa 06.11.2025 sa na OÚ Zvolen, OSŽP v súlade §29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnil zástupca navrhovateľa. Prítomní boli 
na pojednávaní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania podľa zákona o 
posudzovaní a stanoviskami, ktoré boli doručené k zámeru navrhovanej činnosti. V rámci 
diskusie boli prerokované doručené stanoviská dotknutých orgánov a nevyžiadané stanovisko 
verejnosti. Prítomní boli ďalej informovaní o ďalšom postupe procesu posudzovania.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
17 
OÚ Zvolen, OSŽP následne listom zo dňa 06.11.2025 požiadal navrhovateľa podľa §29 
ods. 10 zákona o posudzovaní o doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok 
a požiadaviek, vyplývajúcich z doručených stanovísk dotknutých orgánov a verejnosti, ktorí 
ich doručili na príslušný orgán v procese zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej 
činnosti.  
Navrhovateľ predložil listom doručeným dňa 13.11.2025 písomné objasnenie pripomienok 
a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti: 
Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku Regionálneho úrad verejného zdravotníctva: 
Navrhovateľ bude danú podmienku dodržiavať. Navrhovateľ si je vedomí povinnosti 
dodržiavať platnú legislatívu Slovenskej republiky, vyhlášku MZ SR č.549/2007 Z.z. o 
podrobnostiach o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení noviel a vyhlášku 
MZ SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. 
Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku Okresného úradu Zvolen, štátnej vodnej správy 
1a) Haly na parcelách KN C č. 1535/119 a 1535/120, pre ktoré bolo vydané dňa 
16.12.2009 kolaudačné rozhodnutie (právoplatné dňa 6.1.2010) na stavbu ,,Environ-
mentálne spracovanie plastových obalov s výstupom ropných frakcií“ boli využívané 
pre danú činnosť niekoľko rokov. Neskôr sa vplyvom nepriaznivých udalostí celá 
technológia demontovala a haly ostali nevyužívané. Činnosť „Environmentálne 
spracovanie plastových obalov s výstupom RF“ bola ukončená. 
Predkladaný zámer „Recyklačná linka na spracovanie minerálnych odpadov“ 
pojednáva o znovu-využití hál, čomu predchádza zisťovacie konanie pre posúdenie 
vplyvu novej (nie ďalšej) technológie na životné prostredie a následne rekonštrukčno-
stavebné povoľovacie procesy. Dvojhala, ktorá bude zrekonštruovaná sa nachádza na 
parcelách 1535/119 a 1535/120. Do zrekonštruovanej dvojhaly sa umiestnia nové 
technologické linky na mechanickú recykláciu vybraných prúdov odpadu. 
V roku 2022 bola predmetom posúdenia prevádzka ,,Recyklačná linka na 
spracovanie odpadov s následnou výrobou veľkoplošných dosiek pre stavebníctvo“, 
ktorá je práve v procese realizácie v hale umiestnenej na parcele č. 1535/136. 
Z vyššie uvedeného vyplýva, že predkladaný zámer „Recyklačná linka na 
spracovanie minerálnych odpadov“ nepredstavuje ďalšiu činnosť, ale iba nahrádza 
činnosť z roku 2010, ktorá má odvádzanie vôd riešené v zmysle vyššie uvedeného 
kolaudačného rozhodnutia. Kapacita inžinierskych sietí (vodovody, kanalizácie) a 
ČOV firmy Betamont je postačujúca. Technológia je z hľadiska vôd bezodpadová a 
počet zamestnancov novej prevádzky nahradí počet predošlých zamestnancov. 
1b) V predloženom zámere je uvedené, že až po definitívnom výbere technológie a 
nastavení prevádzkových režimov, môže byť určená presná potreba vody na oplach.  
Avšak navrhovateľ sa v tomto štádiu rozhodol vybrať technológiu bez použitia 
oplachovej vody, prašnosť z manipulácie a opracovania materiálov sa minimalizuje 
lokálnym odsávaním s filtráciou, pravidelným čistením zariadení a podláh zametaním 
a kefovaním, bez použitia oplachovej vody. Použitím technológií na protiprašné 
opatrenia systémom disperzie hmloviny/kvapôčkovým systémom/suchou hmlou, 
kvapôčky sa neusádzajú ako voda a nezanechávajú mokré povrchy, nevzniká 
produkcia odpadových vôd. 
Zdrojom vody pre kvapôčkový systém znižovania prašnosti bude upravená dažďová 
voda a len v prípade jej nedostatku pri extrémne suchých obdobiach bude zdrojom 
vody areálový vodovod, predpokladané ročné množstvo potrebnej vody bude na 
úrovni 1,1 - 3 m3/rok v závislosti od množstva vody nastavenej na dýzu a 
prevádzkových hodín zariadenia. 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
18 
Technický princíp 
- Voda sa stláča do tlaku 70–120 bar a prechádza cez mikrodýzy z nerezovej ocele. 
- Kvapôčky sa odparia vo vzduchu skôr, než zvlhčia povrch. 
- Preto systém znižuje teplotu a viaže prach bez vzniku kaluží či odpadovej vody. 
Fyzikálne vlastnosti: 
Parameter 
 
     Hodnota / Popis 
Veľkosť kvapiek  
5–10 μm 
Viditeľnosť 
 
Mierne viditeľná biela hmla 
Rýchlosť odparovania 
< 1 s (pri bežnej teplote a vlhkosti) 
Spotreba vody 
 
0,5–3 l/h na dýzu 
Odpadová voda  
Prakticky nulová 
2) Navrhovateľ bude dané podmienky dodržiavať. 
2a) Odvádzanie zrážkovej vody zo striech a z voľného terénu z povrchového odtoku, ktorá 
nie je znečistená znečisťujúcimi látkami je riešené voľným vsakovaním v areáli 
strediska Enviro Lieskovec, a.s. na parcele 1535/125 v rámci projektu „Rozšírenie 
skladovacích kapacít strediska zhodnocovania plastov – skladovanie plastov, príprava 
plastov“, ktorý je v realizácii na základe stavebného povolenia č. SÚ4360/2023-7-
rozh.Po a tiež odvádzaním do dažďovej kanalizácie spoločnosti Betamont s následným 
voľným vsakovaním. 
Znečistené zrážkové vody z povrchového odtoku manipulačných a parkovacích 
plôch sú prečisťované v odlučovači ropných látok umiestneného v areáli spoločnosti 
Betamont s.r.o. na základe dohody o vecnom bremene, ktoré slúži výhradne pre účely 
v roku 2010 skolaudovanej prevádzky, následne sú odvádzané do jestvujúcej dažďovej 
kanalizácie. 
Dažďové vody z navrhovaných striech prístreškov budú zachytené na ich okraji a 
vedené rúrami do jestvujúcej podzemnej nádrže umiestnenej na parcele 1535/110 s 
objemom 45m3. Takto zachytená voda bude opäť využívaná na kropenie 
komunikačných trás a čistenie vonkajších skladovacích plôch pod jestvujúcimi 
prístreškami a tiež ako zdroj vody pre kvapôčkový systém. 
Časť strechy dvojhaly na parcele 1535/120 bude zvedená cez filter do podzemnej 
akumulačnej nádrže požiarnej vody na parcele č. 1535/121. Prepad z akumulačnej 
nádrže požiarnej vody sa napojí do dažďovej kanalizácie. V prípade naplnenia nádrže 
(nádrž je väčšinu času naplnená, voda sa používa iba v prípade požiarov) budú vody 
odvádzané dažďovou kanalizáciou. 
2b) Znečistené zrážkové vody z povrchového odtoku manipulačných a parkovacích plôch 
sú prečisťované v odlučovači ropných látok umiestneného v areáli spoločnosti 
Betamont s.r.o., ktoré slúži výhradne pre účely v roku 2010 skolaudovanej prevádzky, 
s dostatočnou kapacitou. Následne sú predčistené vody odvádzané do jestvujúcej 
dažďovej kanalizácie. 
3) Navrhovateľ bude danú podmienku dodržiavať. Prevádzka musí spĺňať požiadavky 
podľa vyhlášky 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so 
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení 
mimoriadneho zhoršenia vôd. Lepidlo (disperzné vodou rozpustné) a mazivá budú 
skladované v príručnom sklade, skladovanie musí byť zabezpečené podľa 
bezpečnostných listov, havarijnými vaňami, kontrolou obalov, odovzdávaním odpadov 
oprávneným osobám. Neuvažuje sa so skladovaním nebezpečných látok (mazacie 
oleje) vo väčších množstvách ako 1 m3 v rovnakom čase uskladnených na prevádzke. 
Vyjadrenie navrhovateľa k vyjadreniu spoločnosti Betamont s.r.o. 
Predkladaný zámer „Recyklačná linka na spracovanie minerálnych odpadov“ 
nepredstavuje ďalšiu činnosť, ale iba nahrádza činnosť skolaudovanú v roku 2010 
,,Environmentálne spracovanie plastových obalov s výstupom ropných frakcií“. Z toho 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
19 
dôvodu sa v areáli výrazne nemení bilancia dopravy a ani nie je narušené životné 
prostredie v blízkom okolí prevádzky. Navrhovaná činnosť spracováva odpad 
kategorizovaný ako nie nebezpečný, nesmie teda obsahovať nebezpečné látky v zmysle 
platnej legislatívy. Jestvujúca prevádzka je umiestnená v priemyselnej zóne, bez nových 
záberov pôdy a s využitím existujúcej infraštruktúry. Vplyvy navrhovanej činnosti 
(rekonštrukcia a umiestnenie novej avšak nie ďalšej technológie) na zdravie zamestnancov 
okolitých prevádzok sa očakávajú nízke až zanedbateľné. 
Úlohou procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie je vyhodnotiť 
pravdepodobné vplyvy navrhovanej činnosti alebo jej zmeny na životné prostredie vrátane 
vplyvov na zdravie ľudí (zákon č. 24/2006 Z.z.). Z uvedeného je zrejmé, že 
vyhodnocovanie technickej a kapacitnej spôsobilosti nadväzujúcej cestnej siete nie je 
cieľom a účelom tohto procesu. 
Predložený zámer, v zmysle cieľa a účelu procesu posudzovania vplyvov vyhodnotil 
všetky očakávané vplyvy (pozitívne aj negatívne) vyvolanej dopravy ako na životné 
prostredie tak aj na zdravie obyvateľov. Pričom z uvedených záverov preukázateľne 
vyplýva, že pozitívne vplyvy navrhovanej činnosti jasne prevažujú nad vyvolanými 
vplyvmi negatívnymi. Predmetom procesu EIA nie je hodnotiť alebo navrhovať stavebno-
technické a organizačné opatrenia na cestnej komunikačnej sieti. 
Vplyv dopravy bol vyhodnotený z hľadiska hlukových a imisných pomerov ako 
podstatných faktorov pre hodnotenie vplyvu dopravy v procese EIA na základe 
predpokladanej dopravnej bilancie spojenej s navrhovanou činnosťou. 
Bilancia nákladnej dopravy počas prevádzky navrhovanej činnosti „Recyklačná linka na 
spracovanie minerálnych odpadov“ sa oproti pôvodnej v roku 2010 povolenej prevádzky 
,,Environmentálne spracovanie plast. obalov s výstupom ropných frakcií“ výrazne nemení. 
Pri uvažovaní s kapacitou nákladných automobilov dovážajúcich materiál na úrovni 25 
ton (v zmysle optimálneho vyťaženia dopravných kapacít odvoz výrobkov bude riešený 
tými istými nákladnými vozidlami s nosnosťou 25 ton, ktoré najskôr dovezú odpady a 
potom odvezú výrobky), predstavuje bilancia nákladnej dopravy navrhovanej činnosti: 90 
000 ton za rok / 25 ton / 260 dní (t.j. počas pracovných dní) = 14 vozidiel - dovoz 
vstupných surovín spolu s odvozom výrobkov. 
V zámere je uvedená bilancia nákladnej dopravy nasledovne: Prevádzka bude generovať 
nasledujúce prepravné toky: 
- 
dovoz odpadov: približne 10 nákladných vozidiel denne, 
- 
odvoz výrobkov (druhotných surovín a spracovaných materiálov): približne 5 
nákladných vozidiel denne. 
Denný objem dopravy tak predstavuje spolu približne 15 nákladných vozidiel v smere do 
a zo závodu. Tieto prepravné toky budú rozložené počas pracovnej doby, čo znamená 
priemerne 1–2 vozidlá za hodinu, ktoré nepredstavuje významné zaťaženie cestnej siete v 
danom území priemyselného areálu. 
Areálová komunikácia má šírku cesty 6 metrov, šírkové a bezpečnostné parametre 
umožňujú súčasný pohyb nákladných motorových vozidiel v oboch smeroch, bez vzniku 
kolíznych situácií a ohrozenia bezpečnosti. Zároveň navrhovateľ prispieva k plánu opráv a 
údržbe spoločnej areálovej komunikácie. 
Za dôležitý argument v tomto štádiu posudzovania navrhovanej činnosti považujeme aj 
skutočnosť, že proces EIA v zmysle platných slovenských legislatívnych noriem časovo 
predchádza všetky následné kroky povoľovacieho procesu. V etape následného stavebného 
povoľovania projektu budú potrebné súhlasné stanoviská dotknutých orgánov a vlastníkov, 
kde bude priestor na doriešenie otázky cestného napojenia. Zároveň bude musieť byť 
naplnená Zmluva o zriadení vecného bremena č. 95/Z-ÚRS/2015 (ďalej len „ZoZVB") 
alebo po vzájomnej dohode bude uzavretá nová zmluva. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
20 
Vzájomná dohoda resp. zmluva o užívaní miestnej komunikácie nijakým spôsobom 
neprispeje k identifikácii vplyvov navrh. činnosti na životné prostredie a ľudské zdravie a 
ani nezmení závery zisťovacieho konania, ktoré boli prezentované v zámere. Uvedenú 
požiadavku teda nepovažujeme za dôvodnú pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti. 
Na základe navrhovanej činnosti „Recyklačná linka na spracovanie minerálnych 
odpadov“, nedochádza k rozšíreniu požiarneho okruhu resp. pásma; nerozširuje sa hranica 
požiarneho okruhu o pozemok registra CKN 1535/29, ktorý je súčasťou dotknutých 
nehnuteľností.  
Výmenou technológie spracovania namiesto jestvujúcej v roku 2010 povolenej 
prevádzky ,,Environmentálne spracovanie plastových obalov s výstupom ropných frakcií“ 
sa znižuje požiarny dosah, výstupom už nebudú ropné látky, ale budú sa spracovávať 
ostatné, nie nebezpečné minerálne odpady. Základná koncepcia požiarnej ochrany bude 
tvoriť nevyhnutnú súčasť stavebného zámeru. V ďalšom stupni povoľovania bude 
spracovaný projekt požiarnej ochrany stavby v súlade s platnými technickými normami a 
legislatívnymi požiadavkami. 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej 
činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu 
poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva (t.j. kritérií pre zisťovacie konanie podľa §29 zákona 
o posudzovaní, uvedené v prílohe č.10 tohto zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III 
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých 
verejných a súkromných projektov na životné prostredie), súladu s územno-plánovacou 
dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru.  
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia (v zmysle prílohy č.10 zákona 
o posudzovaní):  
Vplyvy na obyvateľstvo 
Najbližšia trvale osídlené objekty od umiestnenia zámeru sa nachádzajú východne v obci 
Lieskovec. Ide o zástavbu rodinných domov na ulici Nová vo vzdialenosti cca 720 m od 
záujmovej haly. Na základe výsledkov posudzovania jednotlivých vplyvov navrhovanej 
činnosti na dotknuté obyvateľstvo, ktoré je opisované v nasledujúcom texte možno 
konštatovať, že dotknuté obyvateľstvo nebude v súvislosti s realizáciou a následnou 
prevádzkou navrhovanej činnosti priamo dotknuté a celkové vplyvy pôsobiace na tieto osoby 
budú pod úrovňou limitov súčasne platných legislatívnych noriem a predpisov v oblasti 
ochrany životného prostredia a ochrany zdravia. 
Vplyv dopravy 
Areál je napojený na Lieskovskú cestu (III/2452) s rýchlym dosahom na R1 a R2, bez 
potreby úprav existujúcej infraštruktúry. Prevádzka vytvorí 29 pracovných miest v dvoch 
zmenách; aj v najpesimistickejšom scenári by išlo o max. ~58 pohybov osobných áut denne, 
reálne nižšie vďaka MHD a spoločným jazdám. Nákladná doprava predstavuje približne 15 
pohybov/deň (cca 10 dovozov a 5 odvozov), rozptýlených v pracovnom čase, t. j. v priemere 
1–2 vozidlá za hodinu. Takéto navýšenie vzhľadom na kapacitu komunikácií nepredstavuje 
významný vplyv na plynulosť, bezpečnosť ani hluk v území. Počas výstavby sa počíta len s 
krátkodobým a dočasným nárastom dopravy. Zmierňujúce opatrenia (riadenie časov jázd, 
vnútroareálové smerovanie a rýchlostné limity, čisté a spevnené plochy, čistenie/vymývanie 
kolies, preferencia uzavretých resp. prekrytých nákladov) ďalej minimalizujú prašnosť, hluk 
a riziká. Celkovo je dopravná záťaž projektu prijateľná a zvládnuteľná bežnými 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
21 
organizačnými opatreniami. Vplyv navrhovanej činnosti na dopravu sa hodnotí ako 
prakticky nevýznamný. 
Vplyv hluku 
Hlavné zdroje (doprava materiálov, drvenie, mletie, triedenie, lisovanie) sú umiestnené 
vo vnútri dvojhaly; zariadenia s bežnou hladinou 60–85 dB(A) vo vzdialenosti 1 m sú 
krytované, hlučnejšie prvky (mlyny, píly) majú zvukovo izolované komory a lokálne 
odsávanie. Areál sa nachádza v priemyselnej zóne, najbližšia obytná zástavba je ~720 m, 
prírastok hluku z dopravy (cca 1–2 nákladné vozidlá/hod v pracovnom čase) je marginálny. 
Očakáva sa splnenie hygienických limitov pre chránené priestory; počas výstavby pôjde len 
o krátkodobé, dočasné zaťaženie. Zmiernenie zabezpečí uzavretie dopravných ciest a 
presypov, akustické kryty, pravidelná údržba a vyvažovanie zariadení, organizácia jázd v 
dennom čase a čisté spevnené plochy. Celkovo je hluková záťaž projektu prijateľná a v 
súlade s požiadavkami ochrany zdravia. Vplyv hluku sa hodnotí ako prakticky nevýznamný 
a zvládnuteľný technickými a organizačnými opatreniami. 
Vplyv zápachu 
Potenciálne emisie zapáchajúcich látok môžu súvisieť najmä s prepravou a manipuláciou 
s odpadmi, avšak spracovávané odpady za štandardných podmienok nezapáchajú. Ďalším, 
avšak minimálnym, zdrojom môže byť manipulácia s lepidlom Duvilax BD-5, pri ktorej sa 
môže objaviť slabý charakteristický zápach typický pre disperzné lepidlá. Tento zápach sa 
vyskytuje najmä pri otváraní obalov alebo pri manipulácii s väčším objemom látky, pričom 
má krátkodobý a lokálne obmedzený charakter. 
Predpokladá sa, že fugitívne emisie zapáchajúcich látok budú zanedbateľné a budú sa 
uvoľňovať predovšetkým do pracovného prostredia. Vplyv na širšie okolie sa neočakáva ako 
významný. Prevádzkovateľ bude povinný zabezpečiť primeraný dohľad a kontrolu v súlade 
s požiadavkami orgánov verejného zdravotníctva. 
Vplyv emisií 
Počas výstavby pôjde najmä o dočasnú prašnosť a emisie zo strojov a dopravy, znižované 
kropením, čistením komunikácií a organizáciou dopravy. V prevádzke budú hlavné procesy 
(drvenie, mletie, triedenie, lisovanie) prebiehať vo vnútri haly s uzavretými dopravnými 
cestami, odsávaním a účinnou filtráciou (rukávové filtre, filtračné hlavice síl), pričom sa 
očakáva plnenie limitov pre malý zdroj vrátane TZL (typicky do 20 mg/m³). Plynné emisie 
sú minimálne, bez chemických procesov; teplo sa rekuperuje späť do haly. Emisie z dopravy 
(cca 15 nákladných vozidiel/deň, rozložené v pracovnom čase) budú marginálne vzhľadom 
na kapacitu komunikácií; nevýfukové príspevky (oter pneumatík/brzdový prach, 
resuspenzia) sa obmedzia udržiavaním čistých a spevnených plôch. Časť elektrickej 
spotreby môže v budúcnosti pokryť strešná FVE, čo znižuje nepriame emisie CO₂. Celkovo 
je príspevok zariadenia k imisnej záťaži v území nízky a pri navrhnutých technických a 
organizačných opatreniach akceptovateľný. Vplyvy na emisie do ovzdušia sa hodnotia ako 
prakticky nevýznamné. 
Komplexné hodnotenie vplyvov na obyvateľstvo 
Navrhovaná prevádzka je umiestnená v priemyselnej zóne so zachovaním odstupu > 720 
m od najbližšej obytnej zástavby, bez nových záberov pôdy a s využitím existujúcej 
infraštruktúry. Vplyvy na zdravie a pohodu obyvateľov sa očakávajú nízke až zanedbateľné:  
 emisie do ovzdušia budú pri mechanických procesoch (bez chemických reakcií) 
zachytávané odsávaním a filtráciou, s plnením limitov malého zdroja;  
 dopravné emisie a sekundárna prašnosť zostanú marginálne vzhľadom na cca 15 
nákladných vozidiel denne a opatrenia na čistenie/spevnenie plôch; 
 hluk z technológií bude tlmený samotnou dvojhalou, krytovaním a akustickými 
úpravami, príspevok z dopravy je mierny a rešpektuje denné režimy;  
 hygienické limity pre chránené objekty sa nepredpokladá prekročiť. Zápach sa pri 
spracovaní prevažne minerálnych odpadov neočakáva, prípadné fugitívne pachy z 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
22 
manipulácie sa minimalizujú uzavretím tokov materiálu, vnútorným skladovaním a 
disciplinovanou logistikou;  
 vplyvy na vodu sú riaditeľné (splašky ~475,6 m³/rok do jestvujúcej kanalizácie s 
čistením; zrážky do dažďovej siete), riziká z pomocných látok nízke pri dodržaní 
skladovacích a havarijných štandardov.  
Prevádzka vytvorí približne 29 pracovných miest a podporí obehové hospodárstvo. 
Potecionálne vybudovanie FVE na streche dvojhaly zníži nepriame emisie CO₂. Zohľadnené 
sú kumulatívne vplyvy priemyselnej zóny i organizácia dopravy v dennom čase; havarijné a 
evakuačné plány, pravidelné revízie a monitoring zabezpečia priebežnú kontrolu rizík, 
vrátane ochrany zraniteľných skupín (deti, seniori). Pri uplatnení navrhnutých technických a 
organizačných opatrení je celkový dosah na obyvateľstvo akceptovateľný. Vplyv samotnej 
prevádzky navrhovanej činnosti na okolité obyvateľstvo však žiadnym signifikantným 
spôsobom nezhorší súčasnú kvalitu života obyvateľstva v predmetnom území a zároveň bez 
vplyvov presahujúcich štátne hranice.  
Vplyvy na horninové prostredie a pôdu 
Z charakteru navrhovanej činnosti a z geologickej stavby dotknutého územia nevyplývajú 
také dopady, ktoré by závažným spôsobom ovplyvnili kvalitu a stav geologického prostredia. 
Realizácia navrhovanej činnosti si nevyžiada žiadny záber pôdy (tým pádom nedôjde ani 
k záberu poľnohospodárskeho alebo lesníckeho pôdneho fondu), nakoľko nové technologické 
zariadenia budú inštalované v jestvujúcom objekte dvojhaly vo vlastníctve navrhovateľa. 
Potenciálne možné vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie predstavuje: 
 v etape realizačných prác: 
- havarijný únik kvapalných ropných látok (zo stavebných zariadení a z mechanizmov 
prepravujúcich technológiu, prípadne ďalšej potrebnej mechanizácie) – tento 
negatívny vplyv má povahu len možného rizika. 
 počas prevádzky: 
- havarijný únik rôznych mazacích olejov a ropných látok z dopravných vozidiel 
a výrobných zariadení – takémuto stavu sa predchádza celým radom technických 
a organizačných opatrení. V súvislosti s horninovým prostredím a ochranou vôd 
bude potrebné realizovať nasledovné opatrenia: 
- zabezpečenie strojno-technologického vybavenia proti úniku znečisťujúcich látok 
- pod jednotlivými prvkami technológie (napr. kompresor, chladiace jednotky, 
sklad olejov a mazív) budú umiestnené záchytné vane zodpovedajúceho objemu 
pre zachytenie prípadných únikov znečisťujúcich látok,  
- skladovanie znečisťujúcich látok bude realizované v súlade s príslušnými 
predpismi, najmä ich zabezpečenie proti prípadnému úniku záchytnými vaňami 
- vypracovanie a schválenie Plánu preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku 
neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup 
v prípade ich úniku – „havarijného plánu“, v prípade ak sa na prevádzke bude 
skladovať viac ako 1 tona tuhých znečisťujúcich látok alebo  viac ako 1 m3 
tekutých znečisťujúcich látok naraz v jednom čase.  
Na základe vyššie uvedeného vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie a reliéf 
hodnotíme ako málo významný. Zaistením dobrého technického stavu dopravných vozidiel 
a mechanizmov ako v etape realizačných prác, tak aj počas prevádzky sa zníži riziko možnej 
kontaminácie horninového prostredia na minimum. Prípadný únik ropných látok, resp. iných 
znečisťujúcich látok možno odstrániť použitím sorpčných prostriedkov. 
Pri správnej prevádzke a inštalácii príslušných technologických zariadení, resp. realizáciou 
bezpečnostných prvkov ako napr. záchytné vane pri skladovaní znečisťujúcich látok sú 
potenciálne negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na pôdne a horninové prostredie 
dostatočne eliminované. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
23 
Vplyvy na ovzdušie 
Počas výstavby sa dočasne zvýši prašnosť a emisie zo stavebných mechanizmov 
a dopravy, ktoré budú zmiernené organizačnými opatreniami (kropenie, čistenie komunikácií 
a kolies, obmedzenie prašných činností pri vetre). V prevádzke nepôjde o spaľovacie procesy. 
- technológie sú čisto mechanické a umiestnené v dvojhale s krytovanými presypmi, 
odsávaním a účinnou filtráciou TZL (rukávové filtre, lokálne odsávanie pílenia, filtry a 
bezpečnostné ventily na silách), takže priamy príspevok k imisiám tuhých častíc bude nízky a 
v medziach malého zdroja. Plynné znečisťujúce látky vzniknú najmä z cestnej dopravy (NOx, 
CO, prchavé organické látky) a z nevýfukových emisií (oter pneumatík, brzdenie, resuspenzia 
prachu), avšak pri očakávaných intenzitách (≈15 nákladných vozidiel/deň + obmedzená 
osobná doprava) pôjde o marginálny prírastok v prostredí existujúcej priemyselnej zóny. 
Prašnosť v areáli bude ďalej redukovaná pravidelným čistením; rekuperácia tepla a lokálne 
spätné vracanie upraveného vzduchu obmedzia fugitívne úniky. Potencionálna prevádzka 
fotovoltiky zníži potrebu odberu elektriny zo siete a nepriamo emisie mimo areálu. Celkovo 
sa očakáva lokálny, prakticky nevýznamný a riaditeľný vplyv na kvalitu ovzdušia, pri 
dodržaní navrhnutých technických a organizačných opatrení v súlade s platnou legislatívou. 
Vplyvy na vodné pomery 
Realizácia prebehne v existujúcom priemyselnom areáli bez nového záberu územia a bez 
zásahu do vodných tokov či ochranných pásiem; dažďové vody budú aj naďalej odvádzané do 
jestvujúcej zrážkovej kanalizácie. V prevádzke pôjde len o splaškové vody zo sociálnych 
zariadení (~ 475,6 m³/rok), navrhovateľ sa v tomto štádiu rozhodol vybrať technológiu bez 
použitia oplachovej vody. Splaškové vody budú zaústené do splaškovej kanalizácie s 
následným čistením na zmluvnej areálovej ČOV. Prašné materiály a recykláty budú 
manipulované vnútri haly s odsávaním a filtráciou, čo minimalizuje odnos jemných frakcií do 
kanalizačného systému; spevnené plochy sa budú pravidelne čistiť. Manipulácia s pomocnými 
látkami (lepidlá, oleje, mazivá) bude v súlade s bezpečnostnými listami a vyhláškou, v 
uzavretých priestoroch a na záchytných vaniach. Vzhľadom na rozsah odberov, uzavretý 
charakter technológie a existujúcu infraštruktúru sa očakáva nevýznamný, lokálny a dobre 
riaditeľný vplyv na vodné pomery bez negatívneho dopadu na tok Zolná, Hron či blízke 
mokraďové biotopy. 
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy 
Zámer je situovaný v existujúcom priemyselnom areáli so spevnenými plochami a 
minimálnou vegetáciou, bez nového záberu krajiny. Priamo na mieste sa nevyskytujú cenné 
biotopy ani chránené druhy. Najbližší prírodne cenný prvok – mokraďové biocentrum 
„Kórea“ – je priestorovo oddelené násypmi a vzdialené od prevádzky. Navrhnuté opatrenia 
(uzavreté halové spracovanie, odsávanie a filtrácia prašných miest, pravidelné čistenie, kryté 
skladovanie recyklátov, záchytné vane a havarijný plán pri pomocných látkach) minimalizujú 
prašnosť, hluk i riziko únikov tak, aby nedochádzalo k zhoršeniu stavu jeho bioty. Výstavba 
prinesie len krátkodobé a lokálne rušenie (hluk, pohyb mechanizmov), ktoré bude obmedzené 
pracovným časom cez deň a organizačnými opatreniami. Vzhľadom na polohu v priemyselnej 
zóne, uzavretú technológiu a uplatnené opatrenia sa očakáva nevýznamný, lokálny a 
riaditeľný vplyv na faunu, flóru a ich biotopy bez preukázateľného dosahu na chránené 
územia a cenné mokraďové spoločenstvá v okolí. 
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz 
Navrhovaná činnosť je umiestnená v existujúcej priemyselnej zóne medzi Zvolenom a 
Lieskovcom bez nového záberu krajiny. Prevádzka využíva zrekonštruovanú dvojhalu a 
nemení funkčné využitie územia ani priestorové vzťahy v krajine. Stavebné úpravy rešpektujú 
pôvodný objem a výšku objektov, menia najmä obvodový a strešný plášť, teda bez vzniku 
nových dominánt. Vizuálny vplyv je lokálny a zapadá do industriálneho rámca formovaného 
susednými prevádzkami. Nevzniká fragmentácia biotopov ani bariérový efekt, dopravná 
obsluha je napojená na existujúcu sieť. Opatrenia znižujú vizuálnu a prašnú stopu. Z hľadiska 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
24 
štruktúry a využívania krajiny zámer posilňuje funkciu územia ako výrobno-skladového 
areálu a podporuje princípy obehového hospodárstva bez významnej zmeny krajinného 
obrazu či scenérie sídiel. Vplyv navrhovanej činnosti je celkovo prakticky nevýznamný. 
Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma 
Zámer je situovaný v existujúcej priemyselnej zóne a nezasahuje do žiadneho chráneného 
územia ani jeho ochranného pásma. Najbližšie veľkoplošné územia (CHKO Poľana, CHKO 
Štiavnické vrchy) sú vo výraznej vzdialenosti; rovnako mimo dosahu sú národné prírodné 
rezervácie, územia sústavy Natura 2000 a chránené vodohospodárske oblasti. Ochranné 
pásma prírodných liečivých a minerálnych zdrojov (Sliač) sa nachádzajú severne, mimo 
dotknutého územia. Zariadenie neleží v ochrannom pásme vodárenských zdrojov. V užšom 
okolí sa nachádza lokálne cenný mokraďový biotop „Kórea“ (regionálne biocentrum ÚSES), 
ktorý však nie je zákonom chráneným územím; vplyv projektu naň je nevýznamný vďaka 
umiestneniu technológií vo vnútri haly, bez nového záberu plôch a s riadenou prašnosťou a 
odtokom zrážkových vôd. Dodržaním opatrení – uzavreté a filtrované technologické linky, 
spevnené a čistené manipul. plochy, smerové osvetlenie bez emisie do horizontu, prevencia 
únikov látok a inváznych druhov – sa nepredpokladá negatívny vplyv na chránené územia ani 
ich ochranné pásma; vplyv je hodnotený ako nevýznamný, lokálny a plne riaditeľný. 
Vplyvy na územný systém ekologickej stability 
Realizácia a prevádzka navrhovanej činnosti nezníži ekologickú stabilitu krajiny, nakoľko 
nedôjde k zásahom do prvkov územného systému ekologickej stability. Navrhovaná činnosť 
prebieha v existujúcej priemyselnej zóne bez nového záberu plôch, technológia je vo vnútri 
haly. Najbližšie prvky ÚSES (mokraď Kórea a biokoridor Zolná) sú od areálu oddelené 
násypmi a zástavbou. Pri dodržaní opatrení (krytovanie a filtrácia TZL, čisté a spevnené 
plochy, riadený odtok zrážkových vôd, prevencia únikov...) sa neočakáva zhoršenie 
konektivity, či kvality biotopov. Pri dodržaní opatrení počas prevádzky navrhovanej činnosti 
nepredpokladáme významné negatívne vplyvy na prvky ochrany prírody a krajiny. 
Predpokladá sa, že navrhovaná činnosť nezníži ekologickú stabilitu krajiny. 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne a historické pamiatky sa neočakáva. 
Vplyvy na archeologické a paleontologické náleziská 
Vplyv navrhovanej činnosti na archeologické a paleontologické náleziská sa neočakáva. 
Iné vplyvy 
Navrhovaná činnosť patrí do odvetvia odpadového hospodárstva. Činnosť bude mať 
pozitívny vplyv pre túto oblasť (zhodnocovanie predovšetkým ťažko recyklovateľných 
odpadov), prispeje k plneniu environmentálnych cieľov SR a EÚ v predmetnej oblasti. 
Realizáciou navrhovanej činnosti sa rozšíria možnosti pre zhodnocovanie odpadov 
spoločnosťou s dostatočným odborným, technickým a organizačným zázemím v súlade s 
požiadavkami vyplývajúcimi z platnej legislatívy odpadového hospodárstva. Z odpadu budú 
produkované hodnotné produkty s vysokým dopytom v oblasti stavebníctva. 
Vzhľadom na kapacitu navrhovaného zariadenia hodnotíme jeho príspevok k miere 
zhodnocovania odpadov ako významný priaznivý vplyv dlhodobého charakteru. V prípade 
nulového variantu nebude možné týmto spôsobom zhodnocovať záujmové druhy odpadov 
a tieto bude s najväčšom pravdepodobnosťou nevyhnutné v prevažnej miere zneškodňovať 
skládkovaním a preto nulový variant hodnotíme ako významný nepriaznivý vplyv na oblasť 
odpadového hospodárstva. 
Hodnotenie zdravotných rizík 
Počas realizácie navrhovanej činnosti budú za zdravotné riziká pracovníkov podieľajúcich 
sa na realizačných prácach (stavebné práce a inštalácia technológie) zodpovedať vybrané 
subjekty zabezpečujúce stavbu. Zdravotné riziká pri prevádzkových činnostiach sú na úrovni 
pracovníkov podieľajúcich sa na prevádzke jednotlivých komponentov a zariadení 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
25 
technologickej linky. Tieto súvisia predovšetkým s organizáciou prác a dodržiavaním 
podmienok pracovnej disciplíny. Zdravotné riziká pre zamestnancov vyplývajú zo 
štandardného hodnotenia rizikových faktorov pri práci a budú riešené v rámci zabezpečenia 
dodržiavania zásad bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci na pracovisku pravidelnými 
školeniami a používaním ochranných pracovných pomôcok. V pracovnom priestore 
navrhovanej činnosti budú vzhľadom na jej charakter aktuálne 2 oblasti - fyzikálne rizikové 
faktory pracovného prostredia (hluk a vibrácie) a chemický rizikový faktor pracovného 
prostredia (Duvilax BD-5), pričom objektivizácia uvedených rizikových faktorov pracovného 
prostredia je v kompetencii príslušného RÚVZ. 
Vzhľadom na pomerne nízky prírastok dopravy z navrhovanej činnosti a umiestnenie 
technologického zariadenia v interiéri haly, nie je predpoklad pre navýšenie súčasných hladín 
hluku na fasádach najbližšej obytnej zástavby a teda v tejto súvislosti nehrozia žiadne 
zdravotné riziká pre obyvateľstvo. Rovnako nie je aktuálna možnosť poškodenia zdravia 
obyvateľov okolitej zástavby znečistením ovzdušia z prevádzky navrhovanej činnosti, 
nakoľko v tejto súvislosti možno uvažovať len potenciálne málo významné fugitívne emisie. 
OÚ Zvolen, OSŽP po preverení skutkového stavu konštatuje, že v zámere boli uvedené 
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a 
zdravia obyvateľov. V procese neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré 
by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere a v doplňujúcich informáciách 
od navrhovateľa sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní. 
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 4 zákona 
o posudzovaní doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov (z toho 5 stanovísk 
bez pripomienok) a 1 nevyžiadané stanovisko verejnosti s následným späť vzatím podania. 
OÚ Zvolen, OSŽP preštudoval všetky doručené stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti a 
zaoberal sa ich vyhodnotením, pričom vychádzal najmä z dostatočnej podrobnosti, 
výpovednej hodnoty obsahu zámeru, s braním na vedomie stupňa jej prípravy. Veľa 
požiadaviek v doručených stanoviskách sa týkalo dodržiavania všeobecne platných zákonov. 
Žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona 
o posudzovaní. OÚ Zvolen, OSŽP sa osobitne vyjadril ku každému doručenému stanovisku. 
Pripomienky vznesené štátnou vodnou správou navrhovateľ objasnil dostatočným spôsobom, 
postačujúcim pre ďalšie rozhodovanie. 
OÚ Zvolen, OSŽP ďalej konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude 
dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina 
a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. V rámci 
zámeru nie je potreba výrubu drevín a ani nebude zabratá poľnohospodárska a lesná pôda. 
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nepredstavuje pri dodržiavaní legislatívou 
stanovených usmernení a podmienok pre prevádzku významné riziká pre negatívne 
ovplyvnenie parametrov jednotlivých zložiek životného prostredia a zdravia obyvateľov. S 
ohľadom na uvedené skutočnosti OÚ Zvolen, OSŽP  konštatuje, že realizáciou navrhovanej 
činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu kvalitatívnych parametrov jednotlivých zložiek 
životného prostredia dotknutého územia. 
OÚ Zvolen, OSŽP na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania 
a odborného posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich informácií, 
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov 
štátnej správy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných 
technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto 
záväznom stanovisku, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného 
prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a 
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
26 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
Upozornenie:  
Podľa §29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa §38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať 
podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
Podľa §29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh 
navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným 
zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s 
navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán 
primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo 
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne 
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
Poučenie: 
Podľa §29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní. 
Odvolanie proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 
15 dní odo dňa doručenia podľa §29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal. 
V prípade dotknutej verejnosti podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania podľa §29 ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom 
informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení 
zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
Ing. Eduard Bublinec 
vedúci odboru 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020067-015 
 
 
27 
 
Doručuje sa:  
Navrhovateľ: 
1. Enviro Lieskovec, a.s., Lieskovská cesta 245, 962 21 Lieskovec 
(v zastúpení INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica) 
Dotknutá obec a povoľujúci orgán: 
2. Obec Lieskovec, Stredisková 154/26, 962 21 Lieskovec 
Rezortný orgán: 
3. Ministerstvo životného prostredia SR, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 
Dotknutý orgán: 
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Nádvorná 3366/12, 960 35 Zvolen 
5. Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP č. 23, 974 01 B. Bystrica 
6. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Lieskovská cesta 500/38, Zvolen 
7. Okresný úrad Zvolen, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen 
8. Okresný úrad Zvolen, odbor krízového riadenia, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen 
9. Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, Zložky ŽP, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen