OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín 
 Telefón 
 E-mail 
Internet 
IČO 
+421/043/312 4315 
 
 oszp.dk@minv.sk  
 
www.minv.sk 
00151866 
 
Prot.č.: OU-DK-OSZP-2025/006628 
                         V Dolnom Kubíne: 23. 06. 2025 
 
 
Informácia o začatí konania 
v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené 
 zákonom č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. 
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov a podľa § 68 písm. c) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na 
základe žiadosti o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa za hranicami zastavaného 
územia obce, v zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny a vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z.z., 
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov zo strany žiadateľa: LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, organizačná zložka 
OZ Tatry, Juraja Martinku 110/6, 033 11 Liptovský Hrádok, IČO: 36038351 zo dňa 
19.06.2025 
 
o z n a m u j e 
 
podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny začatie konania a súčasne oznamuje, že 
v prípade záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní je potrebné potvrdiť svoj záujem 
do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie  p í s o m n e  na adresu: Okresný úrad Dolný 
Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín, alebo  
e l e k t r o n i c k y  na adresu oszp.dk@minv.sk 
 
Predmet žiadosti:  výrub drevín – 5 ks smrek obyčajný, 19 ks javor horský, 28 ks vŕba,  
     28 ks osika, 12 ks buk,  
 
 
     výrub krovitých porastov – 200 m2 lieska, 250 m2 vŕba, 
                                                              
rastúce na pozemku: parc. C-KN č. 501/2 – ostatná plocha (zároveň E-KN č. 501/2) v k.ú. 
Oravský Podzámok. 
 
Dôvod výrubu: Rozšírenie obratiska lesnej odvoznej cesty v nadväznosti na budovanie tretieho 
jazdného pruhu pre pomalé vozidlá na komunikácii Oravský Podzámok – Príslop.  
 
UPOZORNENIE: 
 
Prihlásenie sa do konania má spĺňať náležitosti podľa § 19 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní v znení neskorších predpisov, ďalej podľa § 82 ods. 3 a ods. 6 zákona 
o ochrane prírody a krajiny s uvedením aktuálnych údajov o združení ku dňu prihlásenia sa do 
konania. V prípade, že za združenie koná splnomocnená osoba, doručiť aj aktuálnu Dohodu 
o plnomocenstve uzavretú v súlade s ustanoveniami Občianskeho zákonníka. Akékoľvek podanie 
bez riadnej identifikácie a autorizácie subjektu nie je možné.