KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/030967
002
0067166/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Harmanec - Kuvert , spol. s r.o.
Padličkovo 3
977  01  Brezno
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/030967-002
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
27. 06. 2025
Vec
„Oporný múr“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 17.06.2025 doručená žiadosť
spoločnosti Harmanec – Kuvert, spol. s r.o., Padličkovo 3, 977 01 Brezno, IČO: 36 618 675, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „Oporný múr“. K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia
vypracovaná Ing. Miroslav Fašang, autorizovaný stavebný inžinier, marec 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Oporný múr“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Oporný múr“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov
podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Účelom tohto záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
nového projektu „Oporný múr“ na stav útvarov povrchovej vody a stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu k
plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a prijatie záveru, či je potrebné posúdenie tohto
nového rozvojového projektu podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, ktorý je transpozíciou článku 4.7 smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia
spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“).
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je rekonštrukcie existujúceho oporného múru a teda jeho zachovanie, ktorý
je poškodený. Nový oporný múr bude vyhotovený ako gravitačný na základovej konštrukcii 1500 mm širokej a
1000 mm hlbokej od hornej hrany koryta Hrona. Výstuž je navrhnutá ako oceľový kôš zo sietí KARI 150/8 KY86,
betón C25/30 XC3. Na základovej konštrukcii sa vybuduje nový oporný múr s pätou múra šírky 1000 mm. Výstuž je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/030967
002
0067166/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
navrhnutá z armovacích sietí KARI 150/8 KY86, betón C25/30 XC3. Za novým oporným múrom bude odvodnenie
zo štrkového zásypu frakcie 32/63. Múr so základom bude previazaný sieťami KARI 150/8 KY86 zabetónovanými
v základovej konštrukcii.
Dôvodom stavebnej úpravy je nevyhovujúci stavebno-technický stav oporného múru.
Oporný múr sa nachádza v Banskobystrickom kraji, v katastrálnom území Brezno.
Nevyhovujúci stav sa odstráni rekonštrukciou existujúceho oporného múru, ktorý je v havarijnom stave.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa jedného útvaru povrchovej vody
SKR0002 a útvaru podzemnej vody predkvartérnych sedimentov SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové
podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria. Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v
lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Útvar povrchovej vody SKR0002 Hron (r. km 255,00 – 225,00) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar. Na
základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol útvar povrchovej
vody SKR0002 Hron klasifikovaný v dobrom a lepšom ekologickom stave s vysokou spoľahlivosťou. Z hľadiska
hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav taktiež s vysokou spoľahlivosťou.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby nespôsobí zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0002 Hron, alebo či činnosť/stavba
nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria.
Posúdenie činnosti/stavby „Oporný múr“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti/stavby, po jej ukončení,
ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác činnosti stavby „Oporný múr“ k ovplyvneniu fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0002 Hron, a následne aj jeho ekologického stavu môže dôjsť
predovšetkým počas realizácie stavebného objektu Stavba 01 Oporný múr.
Počas rekonštrukcie existujúceho oporného múru, ktorý je poškodený sa bude realizovať nový oporný múr, ktorý
bude vyhotovený ako gravitačný na základovej konštrukcii 1500 mm širokej a 1000 mm hlbokej od hornej hrany
koryta Hrona. Výstuž je navrhnutá ako oceľový kôš zo sietí KARI 150/8 KY86, betón C25/30 XC3. Na základovej
konštrukcii sa vybuduje nový oporný múr s pätou múra šírky 1000 mm. Výstuž je navrhnutá z armovacích sietí
KARI 150/8 KY86, betón C25/30 XC3. Za novým oporným múrom bude odvodnenie zo štrkového zásypu frakcie
32/63. Múr so základom bude previazaný sieťami KARI 150/8 KY86 zabetónovanými v základovej konštrukcii.
Realizácia týchto prác bude prebiehať v bezprostrednej blízkosti útvaru povrchovej vody SKR0002 Hron a priamo v
ňom. Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutej časti útvaru povrchovej vody SKR0002 Hron,
môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík (narušenie brehov koryta
toku/zakaľovanie toku, dočasná ohrádzka), ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením bentickej fauny a ichtyofauny,
nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Po ukončení realizácie vyššie
uvedených prác možno očakávať, že tieto dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru
povrchovej vody SKR0002 Hron zaniknú a vrátia sa do pôvodného stavu a na ekologickom stave útvaru povrchovej
vody SKR0002 Hron sa neprejavia a teda nepovedú ani k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody
SKR0002 Hron.
Vplyv na ostatné biologické prvky kvality (fytoplanktón a fytobentos) sa v tejto etape prác môže dočasne
prejaviť, a to v dôsledku dlhšie trvajúcich prác. Spôsobené zakalenie toku môže ovplyvniť rozvoj prirodzenej
štruktúry fytobentosu. Dlhodobejší zákal vody môže zhoršením svetelných podmienok ovplyvniť rozvoj uvedených
spoločenstiev fytozložky. Tieto možné negatívne vplyvy sa však prejavujú len prechodne a následne po ukončení
prác dochádza k skorej regenerácii a obnove pôvodnej štruktúry fyto-zložky. Vplyv na ostatné prvky kvality
vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu dotknutého útvaru povrchovej vody SKR0002 Hron ako celku sa
nepredpokladá.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/030967
002
0067166/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky.
Vplyv na hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemným vodami)
a kontinuitu toku v útvare povrchovej vody SKR0002 Hron, vzhľadom na charakter stavby sa nepredpokladá.
Tieto dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík v útvare povrchovej vody SKR0002 Hron
budú s postupujúcimi prácami prechádzať do zmien trvalých, avšak vzhľadom na ich rozsah (ovplyvnený úsek útvaru
povrchovej vody SKR0002 Hron o celkovej dĺžke úpravy cca 5 m, čo predstavuje cca 0,16 % z jeho celkovej dĺžky
30,00 km), možno predpokladať, že tieto trvalé zmeny z hľadiska celkového ovplyvnenia jeho ekologického stavu
nebudú tak významné, aby mohlo dôjsť k nedosiahnutiu ekologických cieľov v útvare povrchovej vody SKR0002
Hron, vzhľadom na skutočnosť, že sa nejedná o súvislé ovplyvnenie v celkovej dĺžke úpravy a ľavý breh vodného
toku bude zachovaný, resp. rekonštruovaný do súčasnej podoby.
Vzhľadom na lokálny charakter (pričom predmetná stavba má charakter rekonštrukcie) možných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody SKR0002 v dôsledku rekonštrukcie
existujúceho oporného múru, možno predpokladať, že vplyv týchto úprav na ekologický stav útvaru povrchovej
vody SKR0002 nebude významný a nespôsobí zhoršovanie jeho ekologického stavu.
Útvar podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
Rudohoria bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 3508,18 km2. Na základe hodnotenia jeho
stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Počas realizácie navrhovanej činnosti/stavby „Oporný múr“ a po jej ukončení, vzhľadom na jej charakter
(rekonštrukcia existujúceho oporného múru) a rozsah plánovacích prác ovplyvnenie úrovne hladiny podzemnej vody
v útvare podzemnej SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria ako celku sa nepredpokladá.
Vplyv z prevádzky navrhovanej činnosti/stavby „Oporný múr“ vzhľadom na jej charakter (rekonštrukcia
existujúceho oporného múru) na zmenu hladiny útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku sa nepredpokladá.
Na základe posúdenia činnosti/stavby „Oporný múr“ vplyv realizácie činnosti/stavby na zmenu režimu a hladiny ako
aj stavu dotknutého útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych
Tatier a Slovenského rudohoria ako celku sa nepredpokladá. Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v
lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „Oporný múr“
ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne
(hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKR0002, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do
hodnotenia jeho ekologického potenciálu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom
útvare.
Na základe uvedených predpokladov sa pred povolením činnosti „Oporný múr“ nevyžaduje výnimka podľa§ 16
ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/030967
002
0067166/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/030967
002
0067166/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0067166/2025
Vec: „Oporný múr“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
27.06.2025 
13:58
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie