ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Miestneho priemyslu 571, 029  01  Námestovo
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421435524263
E-mail
michaela.bandikova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-NO-OSZP-2025/014465-004
Vybavuje/linka
Ing. Michaela Bandíková
Námestovo
11. 07. 2025
Vec
Oznámenie o začatí stavebného konania verejnou vyhláškou a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho
zisťovania
Stavebník - Obec Vasiľov, Vasiľov 99, 029 51 Vasiľov, IČO: 00 314 943, požiadal dňa 12. 05. 2025 tunajší úrad
o vydanie stavebného povolenia na stavbu „Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu Vasiľov“. Dňom podania
žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Projektová dokumentácia rieši výstavbu rozšírenia vodovodného potrubia za účelom zabezpečenia dodávky pitnej
vody v obci Vasiľov. Účelom rozšírenia verejnej kanalizácie je odvádzanie a neškodná likvidácia splaškových
odpadových vôd z plánovanej lokality IBV v obci Vasiľov. Zároveň sa ráta aj s možným napojením rodinných domov
na navrhovaný rozšírený vodovod a kanalizáciu
Stavba je členená na stavebné objekty:
SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu
Rozšírený vodovod SO 01 je navrhnutý z potrubia PE100 SDR 11 PN16 DN 90 v dĺžke cca 118 m a v spáde min.
0,3 %. Trasa navrhovaného vodovodu sa začína napojením na existujúci vodovod PE DN 110 na parc. č. 707, k.ú.
Vasiľov. Na konci trasy je navrhnutý podzemný hydrant z dôvodu odvzdušnenia a zásobovania požiarnou vodou. V
rámci trasy je tiež navrhnutý vzdušník/kalník cca v strede rozšírenia vodovodu z dôvodu odvzdušňovania a prívodu
vzduchu pri vzniku podtlaku. Pri rozšírení verejného vodovodu dôjde ku križovaniu s vodným tokom, ktoré sa
vyrieši podchodom popod potok. Potrubie musí byť opatrené oceľovou chráničkou s protikoróznou ochranou a musí
byť zohľadnená ochrana potrubia proti mrazu. Zvislá vzdialenosť medzi dnom toku a vonkajším povrchom potrubia
(vrátane izolácie alebo chráničky) je min. 0,5 m (u nesplavných tokov). Osadenie uzáverov a armatúr pri prechode
vodných tokov sa rieši podľa miestnych podmienok po konzultácii a prevádzkovateľom vodovodu.
SO 02 Rozšírenie verejnej kanalizácie
V obci je vybudovaná verejná kanalizácia PP DN 300, na ktorú sa napojí navrhovaná rozšírená verejná kanalizácia PP
DN 250. Rozšírená kanalizácia bude slúžiť pre možné budúce napojenie rodinných domov. Navrhované rozšírenie
verejnej kanalizácie je navrhnuté z potrubia PP SN12 DN 250 v dĺžke cca 117,5 m a v spáde min. 1,8 % smerom k
verejnej kanalizácii do kanalizačnej šachty. Potrubie kopíruje sklon terénu. Navrhovaná kanalizácia bude napojená
na existujúcu verejnú kanalizáciu PP DN 300 v obci Vasiľov na parc. č. 707. Kanalizácia je vedená súbežne s
navrhovaným vodovodom vedľa seba. V rámci trasy sú navrhnuté betónové kanalizačné šachty D1000. Pri rozšírení
verejnej kanalizácie dôjde ku križovaniu s vodným tokom, ktoré sa vyrieši podchodom popod potok. Potrubie musí
byť opatrené oceľovou chráničkou s protikoróznou ochranou a musí byť zohľadnená ochrana potrubia proti mrazu.
Pri navrhovaní trasy stôk a kanalizačných potrubí je potrebné rešpektovať existujúcu zástavbu a stromoradia. Po
OU-NO-OSZP-2025/014465-0051082/2025
2 / 3
oboch stranách potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti sa
vymedzujú pásma ochrany − 1,5 m pri VK do priemeru 500 mm vrátane.
Rozšírenie verejnej kanalizácie a verejného vodovodu sa bude realizovať na pozemkoch parcela č. C-KN 707, 829
v katastrálnom území Vasiľov.
Zodpovedný projektant stavby je Ing. Jaroslav Tonhauser, autorizovaný stavebný inžinier, Konštrukcie inžinierskych
stavieb 6059*I2, ARCHIPO - Kamenná ulica 114/6, 029 56 Zákamenné, dátum: 08/2024.
Pre vydanie stavebného povolenia príslušným špeciálnym stavebným úradom vydala Obec Ťapešovo, stavebný úrad,
Ťapešovo 83, 029 51 p. Lokca pod číslom: SOcÚ/25/0868/TA-2 zo dňa 16. 06. 2025 záväzné stanovisko podľa §
140b stavebného zákona na základe § 120 stavebného zákona.
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestny orgán štátnej správy podľa § 2 a
§ 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad podľa § 16 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) (ďalej len „zákon č. 25/2025 Z. z.), v
súlade s prechodnými ustanoveniami § 84 zákona č. 25/2025 Z. z., koná podľa ustanovení zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný
zákon“) oznamuje v súlade s ustanovením § 73 vodného zákona, § 61 stavebného zákona a § 18 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), začatie stavebného konania
o povolení vodnej stavby „Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu Vasiľov“ účastníkom konania vzhľadom na
líniový charakter stavby (§ 139 ods. 3 stavebného zákona) verejnou vyhláškou a dotknutým orgánom jednotlivo.
Pretože sú stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie
navrhovanej stavby, tunajší úrad v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona upúšťa od ústneho pojednávania a
miestneho zisťovania.
Účastníci stavebného konania môžu svoje námietky a pripomienky uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo
dňa doručenia oznámenia, inak k nim nebude prihliadnuté. Dňom doručenia je deň zvesenia verejnej vyhlášky. V
rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány a obec. Na neskôr podané námietky a pripomienky sa
neprihliadne.
Ak niektorý z orgánov štátnej správy potrebuje na riadne posúdenie dlhší čas, predĺži stavebný úrad na jeho žiadosť
lehotu pred jej uplynutím. Ak dotknutý orgán v určenej lehote alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k
povoľovanej stavbe podľa § 61 ods. 6 stavebného zákona, má sa za to, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasí.
Účastníci konania podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku, majú možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia i k
spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie na Okresnom úrade Námestovo, odbor starostlivosti o
životné prostredie, Miestneho priemyslu 571, Námestovo (č. d. 505).
Ak sa niektorý z účastníkov konania nechá v konaní zastupovať, musí jeho zástupca predložiť písomnú plnú moc s
overeným podpisom toho účastníka konania, ktorý sa nechá zastupovať.
Doručí sa účastníkom konania – verejnou vyhláškou:
1. Obec Vasiľov, Vasiľov 99, 029 51 Vasiľov - stavebník
2. ARCHIPO s.r.o., Kamenná ulica 114/6, 029 56 Zákamenné - projektant
3. Ing. Jaroslav Tonhauser, A. Mišúta 15/6, 971 01 Prievidza – zodpovedný projektant
4. Osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k dotknutým pozemkom C-KN: 706, 707, 829, 830 a 831 v k. ú.
Vasiľov, na ktorých sa bude stavba realizovať a stavbám na nich.
OU-NO-OSZP-2025/014465-0051082/2025
3 / 3
5. Osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k susedným pozemkom a stavbám na nich a môžu byť stavebným
povolením priamo dotknuté.
Toto oznámenie sa účastníkom konania vzhľadom na líniový charakter stavby (§ 139 ods. 3 stavebného zákona)
doručuje verejnou vyhláškou v súlade s ustanovením § 61 ods. 4 stavebného zákona a musí byť podľa 26 ods. 2
správneho poriadku vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle správneho orgánu Okresný úrad
Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, pričom posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia
tohto oznámenia účastníkom konania.
Vyvesenie oznámenia je potrebné zverejniť súčasne, iným spôsobom v mieste obvyklým t. j. na úradnej tabuli obce
Vasiľov prípadne v miestnej tlači a na internete alebo na dočasnej úradnej tabuli na mieste, ktorého sa konanie týka.
Vyvesené dňa: .............................................. Zvesené dňa: ........................................................
Pečiatka, podpis oprávnenej osoby: ..................................................................................
Na vedomie
Obec Ťapešovo, stavebný úrad, Ťapešovo 83, 029 51 Ťapešovo
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Námestove, Námestovo, 029 01 Námestovo 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne, Nemocničná 12, 026 01 Dolný Kubín 1
Ing. Janka Pisarčíková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-NO-OSZP-2025/014465-004
Obec Vasiľov, so žiadosťou o zverejnenie tohto oznámenia vyvesením po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom
sídle obce (nemá právne účinky doručenia), Vasiľov 99, 029 51 Vasiľov
OKRESNÝ ÚRAD NÁMESTOVO, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Miestneho
priemyslu 571, 029 01, Námestovo
OU-NO-OSZP-2025/014465-0051082/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oznámenie o začatí stavebného konania verejnou vyhláškou a upustenie od
ústneho pojednávania a miestneho zisťovania ]
Identifikátor:
OU-NO-OSZP-2025/014465-0051082/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Janka Pisarčíková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.07.2025 06:57:55 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.07.2025 06:58:12 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NO-OSZP-2025/014465-0051082/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Bandíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Námestovo
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.07.2025
Podpis a pečiatka: