# OKRESNÝ ÚRAD BÁNOVCE NAD BEBRAVOU
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou

Podľa rozdeľovníka

**Váš list číslo/zo dňa**
**Naše číslo**
OU-BN-OSZP-2025/008322-033

**Vybavuje/linka**
Ing. Marcela Zengiová/
+421961572662

**Bánovce nad Bebravou**
30. 10. 2025

**Vec**
"Nadobecná kanalizácia Machnáč" - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania

Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 3 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč“, navrhovateľa Nadobecná kanalizácia Machnáč, družstvo, Horné Motešice 288, 913 26 Motešice takto:

Navrhovaná činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč“, uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať

podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:

1.  Navrhovanú činnosť je potrebné dať do súladu s „Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027“ a v tejto súvislosti podať žiadosť OÚ Trenčín o jeho zmenu.
2.  Je potrebné uviesť navrhovanú činnosť do súladu s PHR VÚC Trenčianskeho kraja.
3.  Pred povolením navrhovanej činnosti požiadať OÚ Trenčín o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, v ktorom orgán štátnej vodnej správy určí, či sa pred povolením činnosti vyžaduje výnimka.
4.  Nevytvárať sklady materiálov, stavebného odpadu ani stavebné dvory v ochrannom pásme PP Machnáč.
5.  Nezasahovať do vodného toku a nevstupovať mechanizmami do koryta vodného toku v období neresenia rýb (apríl - jún).
6.  Nezasahovať do vodného toku a nevstupovať mechanizmami do koryta vodného toku v období s minimálnym prietokom.
7.  V celej projektovej dokumentácii je potrebné správne označovať ČOV Bánovce nad Bebravou.

---

8.  Riešenie ochranného pásma vodného zdroja Machnáč, ktorý je mimo vlastníctva a prevádzky ZsVS, a.s., ostane na sledovanie jeho vlastníkovi/prevádzkovateľovi.
9.  Kanalizácia je navrhnutá ako splašková. V následných projektových, realizačných a kolaudačných krokoch je potrebné, aby jeho bola bez zaistenia zrážkových a balastných vôd.
10. Čerpacia stanica je potrebné vybaviť monitorovacou kontrolou s inteligentnými samočistiacimi čerpadlami.
11. Pre OK ICH je potrebné vykonať jeho riadne posúdenie použiteľné pre potreby povoľovacieho konania pre nové prítokové pomery. V prípade, že po presnom posúdení vznikne zaistením odpadových vôd z riešených obcí nutnosť úprav OK ICH, tieto riešiť ako vyvolanú investíciu v rámci stavby Kanalizácia Machnáč.
12. Je potrebné riešiť kanalizáciu na prítoku do Horných Ozoroviec s maximálnou technicky možnou dĺžkou kanalizácie vyhotovenej gravitačne, s dostatočnou objemovou mierou objemovej zástavby.
13. Je potrebné, aby na hranici Dežeríc (najlepšie na výtlaku z CSA1) bola kanalizácia riešená s fakturačným meradlom.
14. K vyovanie kanalizácie s otvoreným vodným tokom je potrebné primárne riešiť bezvýkopovou technológiou - pretláčaním.
15. Je potrebné dodržať všetky opatrenia počas výstavby ako aj počas prevádzky plánovanej kanalizácie, ktoré vyplývajú z odborného hydrogeologického posudku č. 2025/789 zo dňa 24.9.2025.

**Umiestnenie navrhovanej činnosti**

Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Trenčianskom kraji, v okresoch Bánovce nad Bebravou a Trenčín, v katastrálnom území obcí Bánovce nad Bebravou, Horné Ozorovce, Dežerice, Vlkovo, Horňany, Bobotská Lehota, Bobot, Dolné Motešice, Horné Motešice.
Navrhovaná činnosť je kategorizovaná na pozemkoch druhu Orná pôda, Zastavaná plocha a nádvoria, Ostatná plocha, Vodná plocha, Trvalý trávny porast a Záhrada.

**Povaha a rozsah navrhovanej činnosti**

Predmetom navrhovanej činnosti je návrh kanalizačnej siete pre odvádzanie splaškových odpadových vôd z obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice. Predmetné obce vytvorili družstvo Nadobecná kanalizácia Machnáč, ktoré je objednávateľom aj investorom riešenej stavby s názvom Nadobecná kanalizácia Machnáč.
Navrhovaná kanalizačná sieť bude pozostávať z hlavnej stoky A, prechádzajúcej cez všetky dotknuté obce, do ktorej budú postupne potrubne zaústené kanalizačné siete jednotlivých obcí (pôvodie stôk B až F). Stoka A bude zaústená do jestvujúcej kanalizačnej siete mesta Bánovce nad Bebravou (v katastri mestskej časti Horné Ozorovce), ukončenej jestvujúcou kapacitne vyhovujúcou ČOV s kapacitou 26 378 EO.
Celková dĺžka navrhovanej splaškovej kanalizácie siete riešených obcí je 31 205 m, z toho je 25 720 m gravitačných potrubí PVC DN300 a 5 485 m tlakových potrubí PEHD DN80 – DN200. Okrem toho bude potrebná rekonštrukcia 1 ks jestvujúcej čerpacej stanice navyše v alternatívnom riešení.

**Odôvodnenie**

Navrhovateľ Nadobecná kanalizácia Machnáč, družstvo, IČO: 54 699 711, Horné Motešice 288, 913 26 Motešice (ďalej len navrhovateľ), predložil dňa 13.06.2025 v písomnej aj elektronickej forme Okresnému úradu Bánovce nad Bebravou, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ BN, OSZP") podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“ (ďalej len „zámer") vypracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní. Zámer vypracoval Ing. Mikuláš Janovský, EKOCONSULT - enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava. Listom č. OU-TN-OSZP-2025/008200-002 zo dňa 14.05.2025 vyzval Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 ods. 3 zákona o posudzovaní na základe žiadosti navrhovateľa za príslušný orgán OÚ BN, OSZP.

OÚ BN, OSZP následne upovedomil listom č. OU-BN-OSZP-2025/008322-003 zo dňa 16. 06. 2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslal vyššie uvedeným upovedomením zámer povoľujúcemu orgánu,

---

dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ BN, OSZP zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne OÚ BN, OSZP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 16.06.2025 zverejnil oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v informačnom systéme a systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/nadobecna-kanalizacia-machnac-1

Na tejto adrese OÚ BN, OSZP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Navrhovaná činnosť, ktorá bude predstavovať novú činnosť, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do kapitoly č. 2. Vodné hospodárstvo, položka č. 6. Komunálne čistiarne odpadových vôd a kanalizačné siete – prahové hodnoty časti B - od 2 000 do 100 000 ekvivalentných obyvateľov.

Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Zámer je vyhotovený vo variantnom riešení:

**Nulový variant:**
Dotknuté územie leží severne od mesta Bánovce nad Bebravou, v rámci zastavaného a nezastavaného územia dotknutých obcí. V riešených 4 obciach je vybudovaná vodovodná sieť, plynovodná sieť a tiež elektrické vedenia, pričom v niektorých častiach obcí je minimálna dažďová kanalizácia, vedená do miestnych vodných tokov. Tiež sú tu ojedinelé výskytujú aj zatrubnené časti vodných tokov, ktoré budú limitovať výškové vedenie navrhovanej kanalizácie. Okrem toho je trasovanie aj výškové vedenie navrhovanej kanalizácie limitované diaľkovým vodovodným potrubím oceľ DN500, ktorého trasa bude v ďalšom stupni dokumentácie zakreslená do situácií a bude navrhovaná kanalizácia rešpektovaná. Riešeným územím preteká vodný tok Machnáč (podľa ktorého je pomenovaná výstavba predmetnej kanalizácie), jeho prítoky, a tiež ním prechádzajú cesty 1/9, II/506, III/1828, III/1850, III/1860, III/1861, III/1862 a III/1896.
V riešených obciach zatiaľ nie je vybudovaná žiadna kanalizačná sieť, splaškové vody sú zachytávané lokálne v žumpách, ktoré sú (v mnohých prípadoch netesné) a likvidované odvozom fekálnymi vozidlami na najbližšiu vyhovujúcu jestvujúcu ČOV, alebo vývozom na polia. Niektoré domácnosti z novšej výstavby majú vybudované svoje domové ČOV.
Južne od záujmového územia obcí (cca 2,5 km od obce Dežerice) sa nachádza mesto Bánovce nad Bebravou, ktoré má jestvujúcu jednotnú kanalizačnú sieť s kapacitou jestvujúcu ČOV, ktorá bola nedávno rekonštruovaná a v rámci jej úprav kapacity 26 378 EO je počítaná aj s napojením záujmových lokalít obcí. Za rok 2022 na ČOV Bánovce nad Bebravou priteklo znečistenie 17 839 EO. Kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou je momentálne postačujúca.

**Variant 1**
Variant 1 predloženého zámeru predstavuje vybudovanie odkanalizovania obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice splaškovou kanalizáciou, vyústenou do jednotnej kanalizačnej siete a ČOV mesta Bánovce nad Bebravou. Navrhovaná kanalizačná sieť bude pozostávať z hlavnej stoky A, prechádzajúcej cez všetky dotknuté obce, do ktorej budú postupne po trase zaústené kanalizačné siete jednotlivých obcí (pôvodie stôk B a F). Stoka A bude zaústená do jestvujúcej kanalizačnej siete mesta Bánovce nad Bebravou (v katastri mestskej časti Horné Ozorovce), ukončenej jestvujúcou kapacitne vyhovujúcou ČOV s kapacitou 26 378 EO. Nová kanalizačná sieť obcí je navrhnutá gravitačne, ale kvôli konfigurácii jestvujúceho terénu je potrebné riešiť niektoré lokálne úseky obcí a tiež úsek prepojenia stoky A z Dežeríc do Horných Ozoroviec pomocou čerpacích staníc a výtlačných úsekov kanalizačných potrubí. Súčasný počet obyvateľov riešených 4 obcí, ktorí sa napoja na navrhovanú kanalizačnú sieť je 2975, pre výhľadový rok 2050 sa uvažuje s napojením 3505 obyvateľov.
Celková dĺžka navrhovanej splaškovej kanalizačnej siete riešených obcí je 30 640 m, z toho je 25 368 m gravitačných potrubí PVC DN300 a 5 272 m tlakových potrubí PEHD DN80 – DN200. Okrem toho je navrhnutých 9 ks čerpacích staníc a bude potrebná rekonštrukcia 1 ks jestvujúcej čerpacej stanice.

**Variant 2**
Základné údaje alternatívneho riešenia
Alternatívne riešenie spočíva v zmene časti trasy a napojovacieho bodu stoky A na jestvujúcu kanalizačná sieť mesta Bánovce nad Bebravou (v katastri mestskej časti Horné Ozorovce). Stoka A bude zaústená do jestvujúcej prečerpávacej stanice ČS10, ktorá bude potrebné zrekonštruovať. Oproti základnému riešenie dochádza k zmene trasy gravitačnej stoky A-0 a časti výtlaku VA-1.

---

Týmto sa aj mení dĺžka kanalizácie nasledovne:
stoka A-0 DN300 dl. 865 m
výtlak VA-1 DN200 dl. 2 468 m
Ostatné časti kanalizácie zostávajú nezmenené.
Celková dĺžka navrhovanej splaškovej kanalizačnej siete riešených obcí je 31 205 m, z toho je 25 720 m gravitačných potrubí PVC DN300 a 5 485 m tlakových potrubí PEHD DN80 – DN200. Okrem toho bude potrebná rekonštrukcia 1 ks jestvujúcej čerpacej stanice navyše v alternatívnom riešení.
Jestvujúca čerpacia stanica ČS10 je dimenzovaná na 375 obyvateľov, bude potrebné predmetnú ČS10 aj s pôvodným výtlačným CbG-3 PEHD DN80 o dĺžku 236 m rekonštruovať ako vyvolanú investíciu tak, aby jej kapacita vyhovovala aj pre napojenie riešených obcí – výmena čerpadiel v ČS10 na kapacitu 3559 obyvateľov a realizácia novej trasy výtlaku CbG-3 z PEHD DN150 s dĺžkou 236 m v súbehu s jestvujúcou trasou.

Dňa 16.07.2024 sa na Okresnom úrade Bánovce nad Bebravou v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie OÚ BN, OSZP s navrhovateľom, dotknutými orgánmi (Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Štátna správa ochrany prírody SR- Správa CHKO Biele Karpaty, OÚ BN OSZP – SSOPaK, SÚS a) a dotknutými obcami (Dežerice, Bobot, Motešice, Horňany).
Prítomní boli na ústnom pojednávaní oboznámení s predloženým zámerom zisťovacieho konania vo veci zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona a stanoviskami, ktoré boli doručené k predmetnému zámeru. (Jedná sa o stanoviská: OÚ BN, OSZP - úseky ŠSOH, SVS, ŠSOO a ŠSOPaK; OÚ BN OKR; OÚ TN OKR; Obec Dežerice, RÚVZ TN; UNARZŽ Bánovce nad Bebravou; OÚ TN, OSZP - úsek SVS; Mesto Bánovce nad Bebravou, TSK; ZsVS a.s.; MZPSR, SVP, š.p.; OÚ BN, OSZP - úsek Opak a 4 nevyžiadané stanoviská: Obec Veľké Chlievany, Obec Dvorce, Obec Držkovce a obec Uhrovec).
V rámci diskusie boli prerokované všetky stanoviská ako aj ďalší postup zisťovacieho konania.
Vzhľadom na obsah stanovísk RÚVZ TN, OÚ BN, OSZP - úsek SVS a obec Veľké Chlievany, Dvorce, Držkovce a Uhrovec, smerujúcich k zámeru navrhovanej činnosti, OÚ BN, OSZP spoločne s prítomnými zástupcami jednotlivých orgánov zhodli na potrebe doplnenia informácií.
Na záver navrhovateľ upozornil, že v zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní bude vyzvaný na poskytnutie doplňujúcich informácií o príslušné pripomienok a požiadaviek, vyplývajúcich z písomných stanovísk RÚVZ TN a ZÚTN po ústnom pojednávaní.
OÚ BN, OSZP listom č. OU-BN-OSZP-2025/008281-024 zo dňa 17.07.2025 vyzval navrhovateľa na poskytnutie doplňujúcich informácií.
Navrhovateľ na základe § 29 ods. 1 zákona o posudzovaní požiadal dňa 28.07.2025 OÚ BN, OSZP listom zo dňa 28.07.2025 o prerušenie zisťovacieho konania na nevyhnutný čas, potrebný na doriešenie vzniknutej situácie. OÚ BN OSZP jeho požiadavke vyhovel a rozhodnutím č. OU-BN-OSZP-2025/008281-026 zo dňa 28.07.2025 konanie prerušil.
Navrhovateľ na základe § 29 ods. 1 zákona o posudzovaní požiadal dňa 25.09.2025 OÚ BN, OSZP listom zo dňa 24.09.2025 o predĺženie lehoty a prerušenie zisťovacieho konania o 30 dní, nakoľko do termínu 26.09.2025 nie je schopný doručiť všetky požadované materiály. OÚ BN OSZP jeho požiadavke vyhovel a rozhodnutím č. OU-BN-OSZP-2025/008281-028 zo dňa 25.09.2025 konanie prerušil do 26.10.2025.

Navrhovateľ doručil na OÚ BN, OSZP dňa 17.10.2025 list zo dňa 16.10.2025, v ktorom poskytol doplňujúce informácie k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti, vyplývajúce z doručených písomných stanovísk.
V zákonom stanovenom termíne, resp. do termínu vydania tohto záväzného stanoviska doručili Okresnému úradu Bánovce nad Bebravou, OSZP svoje písomné stanoviská nasledovné subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1.  Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, OSZP, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, list číslo OU-BN-OSZP-2025/008357-002 zo dňa 16.06.2025 – s predloženým zámerom súhlasíme bez pripomienok a nepožadujeme ho posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Berie sa na vedomie

1.  Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, OSZP, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, list číslo OU-BN-OSZP-2025/008526-002 zo dňa 25.06.2025 – Účelom stavby je návrh kanalizačnej siete pre odvádzanie splaškových odpadových vôd z obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice. Predmetné obce vytvorili družstvo Nadobecná kanalizácia Machnáč, ktoré je objednávateľom aj investorom riešenej stavby s názvom „Nadobecná kanalizácia

---

Machnáč". Odpadové vody budú z vyššie uvedených obcí odvádzané do jestvujúcej komunálnej čistiarne odpadových vôd Bánovce nad Bebravou, ktorá je povoleným stredným zdrojom znečisťovania ovzdušia. Jej projektovaná kapacita sa realizáciou navrhovanej činnosti zvyšovať nebude. Počas výstavby budú zdrojom prašnosti a emisie stavebné mechanizácie. Emisie sa na mieste nezmenia a montáže. Montáže a súvisiace nakladanie s palivami, mazivami a inými chemickými látkami môžu mať vplyv na zdravie a kvalitu ovzdušia. Kvalita ovzdušia sa zlepšuje lokálne priamo na mieste znečistenia ovzdušia. Znečistenie je zanedbateľné a minimum. Vplývajú na životné prostredie a verejné zdravie. Zvyšujúce znečisťovanie ovzdušia je zanedbateľné, pretože sú minimálne.
Navrhovanou činnosťou sa nepredpokladá vznik emisií znečisťujúcich látok v takej miere, ktorá by výrazným spôsobom ovplyvnila kvalitu ovzdušia v danej lokalite, preto z hľadiska ochrany ovzdušia nemáme k predloženému zámeru navrhovanej činnosti žiadne pripomienky a nepožadujeme predmetnú činnosť posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Berie sa na vedomie

1.  Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, OSZP, úsek štátnej vodnej správy, list číslo OU-BN-OSZP-2025/008398-002 zo dňa 24.06.2025 – Zámer sa zaoberá návrhom odkanalizovania obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice splaškovou kanalizáciou vyústenou do jednotnej kanalizačnej siete a ČOV mesta Bánovce nad Bebravou. Navrhovaná kanalizačná sieť bude pozostávať z hlavnej stoky A, prechádzajúcej cez všetky dotknuté obce, do ktorej budú postupne po trase zaústené kanalizačné siete jednotlivých obcí (stoky B až F). Stoka A bude zaústená do jestvujúcej kanalizačnej siete mesta Bánovce nad Bebravou v katastri Horné Ozorovce ukončenej jestvujúcou čistiarňou odpadových vôd s kapacitou 26 378 EO. Súčasný počet obyvateľov riešených 4 obcí, ktorí sa napoja na navrhovanú kanalizačnú sieť je 2974, pre výhľadový rok 2050 sa uvažuje s napojením 3505 obyvateľov.
Podľa variantu 1 je celková dĺžka navrhovanej splaškovej kanalizácie siete riešených obcí je 30 640 m, z toho je 25 368 m gravitačných potrubí DN300 a 5 272 tlakových potrubí DN200. Na trase je navrhnutých 9 ks čerpacích staníc, potrebná bude rekonštrukcia jednej jestvujúcej čerpacej stanice. Podľa variantu 2 bude celková dĺžka navrhovanej kanalizačnej siete 31 205 m, z toho 25 720 m gravitačných potrubí DN300 a 5 485 m tlakových potrubí DN200. Okrem toho bude potrebná rekonštrukcia 1 ks jestvujúcej čerpacej stanice ČS10 – zmeny súvisiace s upresnením pôvodných parametrov na 3559 napojení obyvateľov.
Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy, ako dotknutý orgán, uplatňuje podľa § 23 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. k Zámeru nasledovné pripomienky:
1.  Zámer je v rozpore so strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 a Plánom rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií pre územie SR na roky 2021 – 2027, ktoré sú rámcovými dokumentmi na usmernenie prípravy, plánovania a realizácie komunálnych stokových sietí a ČOV a jeho dodržiavanie by malo smerovať k naplneniu požiadaviek uvedených v oblasti verejných kanalizácií európskou a národnou právnou úpravou.
2.  Projektovaná kapacita komunálnej čistiarne odpadových vôd je 26 378 E.O. V zámere sa uvádza, že v roku 2022 pritekalo na ČOV znečistenie 17 839 E.O a z toho vyplýva zhodnotenie, že súčasná kapacita ČOV je vyhovujúca aj pre uskutočnenie Zámeru. Orgán štátnej vodnej správy disponuje informáciou, že roku 2021 na ČOV priteklo znečistenie 23751 E.O. Tento menej pozitívny údaj sa už v Zámere neuvádza. V každom prípade súčasná reálne napojenosť zaťažením komunálnej čistiarne odpadových vôd je tesne pod jej projektovanú kapacitu 26 378 E.O. komunálnej čistiarne Bánovce nad Bebravou a podstatné dodatočné prevádzkované kapacity sú len zanedbateľné. Napojenie obcí je v tej tesnej blízkosti – Veľké Chlievany a Dvorce ako aj ďalších obcí Bánovského okresu, ktorých doterajšie projektované kapacity Bánovskej ČOV stratili rozvoj.
3.  Dodatočné projektované kapacity Bánovskej ČOV stratili rozvoj. Preto je to veľmi dôležité z hľadiska ochrany vôd.
4.  V okrese Bánovce nad Bebravou je počet napojených na verejnú kanalizáciu len 52 %, z toho 1/3 domácností nemá vôbec kanalizáciu.
5.  Okresný úrad Trenčín je oprávnený orgán štátnej správy v zmysle § 24 a § 25 zákona. Rieši sa rozvoj verejných vodovodov a kanalizácií v obciach. Z tohto pohľadu sú v tomto okrese obce Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice zapojené.
6.  Zásahy do vodných tokov sú vylúčené.
7.  V obci Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice nie sú splaškové vody odvádzané do verejnej kanalizácie. Súčasný stav je taký, že individuálne odpadové vody sú odvádzané do žúmp, ktoré sú preplnené a musia byť vyvážané.
8.  Z dôvodu nevyhovujúcej situácie je potrebné vybudovať novú ČOV.
9.  Z dôvodu nevyhovujúcej situácie je potrebné vybudovať novú ČOV, ktorá zabezpečí vyhovujúcu kvalitu povrchových vôd v okolí obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice.
10. V okrese Bánovce nad Bebravou je percento obyvateľov pripojených na verejnú kanalizáciu 52%, čo je nedostatočné.
11. Znečistenie z žúmp, ktoré sú preplnené a musia byť vyvážané, spôsobuje nadmerné znečistenie vôd.

---

Vodné a podnikateľské subjekty pôsobiace v Bánovskom okrese majú možnosť dať čistiť svoje splaškové odpadové vody práve v Bánovskej ČOV. Teraz je potenciál Bánovskej ČOV čistiť žumpové odpadové vody. Vzhľadom na ich oveľa väčšie znečistenie oproti „čerstvým“ splaškovým vodám, značne obmedzený. Realizáciou akcie „Nadobecná kanalizácia Machnáč“ a stratou voľnej kapacity Bánovskej ČOV bude značné znehodnocovania žumpových vôd a nástrojov praxe pre rekonštrukciu.
5/Ako je v zámere správne uvedené, pri rekonštrukcii ČOV Bánovce nad Bebravou bolo uvažované s výhľadovým rozšírením kanalizačnej siete mesta Bánovce nad Bebravou o okolité obce. Vzhľadom na túto podstatnú skutočnosť nemáme pripomienky ku odkanalizovaniu a následnej činnosti navrhovaných obcí v ČOV Bánovce nad Bebravou len v prípade obcí Dežerice, Hrnkovo a Horňany, ktoré patria do spádovej oblasti Bánovskej ČOV.
6/V spojitosti s bodmi 1. až 5. realizáciou akcie Nadobecná kanalizácia Machnáč môže byť znemožnené dosiahnutie environmentálnych cieľov (§ 5 vodného zákona) na zabezpečenie ochrany vôd a trvalo udržateľného využívania v okrese Bánovce nad Bebravou.
Vzhľadom na vyššie uvedené dôvody Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona číslo 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a o doplnení zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní predloženého zámeru vydáva podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. k nemu nasledovné stanovisko:
Z hľadiska záujmov sledovaných orgánom štátnej vodnej správy so Zámerom nesúhlasíme a požadujeme posudzovanie Zámeru v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov.
Do rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti žiadame uviesť:
1./ Zhodnotenie súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií
2./ Zhodnotenie vplyvov na vodné prostredie okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou, v ktorých budú v budúcnosti znemožnené odkanalizovanie z dôvodu straty voľnej čistiacej kapacity komunálnej čistiacej odpadových vôd po zrealizovaní Zámeru.
3./ Zhodnotenie možnosti intenzifikácie jestvujúcej Bánovskej ČOV tak, aby bola zvýšená jej spracovateľská kapacita na úroveň umožňujúcu jednak realizáciu Zámeru a jednak odkanalizovanie okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
V zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní požiadal OÚ BN, OSZP navrhovateľa o poskytnutie doplňujúcich informácií, ktoré mu boli doručené.

**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Ad. 1./ Požiadavka bude zapracovaná v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.**
Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 nešpecifikuje konkrétne umiestnenie vodohospodárskych stavieb, keďže tieto sú predmetom spracovania následných projektových dokumentácií a súvisiacich správnych konaní. Cieľom plánu je podporiť rozvoj obecnej infraštruktúry, zvýšiť úroveň sanitácie, komfort bývania a životnú úroveň obyvateľstva, ako aj zlepšiť ochranu prírodných zdrojov a vôd. Zámerom je dosiahnutie cieľov Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES (Rámcová smernica o vode)
Podľa plánu rozvoja verejných kanalizácií SR bolo celé územie Slovenskej republiky vyhlásené za citlivú oblasť v zmysle nariadenia vlády SR č. 349/2003 Z. z., ktorým sa ustanovujú citlivé a zraniteľné oblasti. Umožňuje sa tak realizovať kanalizačnú infraštruktúru aj v obciach s počtom obyvateľov menším ako 2 000, v závislosti od finančných možností a miestnych potrieb. Plán rozvoja verejných kanalizácií zahŕňa všetky obce SR vrátane tých, ktoré sú súčasťou aglomerácií podľa Národného programu SR na vykonávanie smernice Rady 91/271/EHS o čistení komunálnych odpadových vôd.
Plán rozvoja verejných kanalizácií Trenčianskeho kraja je spracovaný v nadväznosti na Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie SR s využitím podkladov a materiálov, údajov o schválených alebo pripravovaných projektoch získaných od vodárenských spoločností, obcí, Veľkého územného celku Trenčianskeho kraja.
Účelom Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je stanovenie základnej koncepcie optimálneho rozvoja zásobovania pitnou vodou a odkanalizovanie a čistenie odpadových vôd sídel Trenčianskeho kraja. Zahajuje hodnotenie jestvujúceho stavu v zásobovaní vodou a odkanalizovaní miest a obcí s návrhom výhľadového riešenia do roku 2025. Plán rozvoja má slúžiť orgánom štátnej správy a zástupcom miest a obcí k orientácii pre riadenie správy a rozvoja infraštruktúry verejných vodovodov a podklad pre územné rozhodovanie.

---

V rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja sú dotknuté obce v rámci vybudovania navrhovanej činnosti spomenuté v rámci prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“. Príloha obsahuje súhrnný prehľad počtu obyvateľov obcí v kanalizačných systémoch v Trenčianskom kraji zaradených podľa veľkostnej kategórii kanalizačných systémov.
Vybudovaním navrhovanej činnosti sa v danej oblasti zabezpečí realizácia opatrení na zmiernenie negatívneho dopadu odvádzania odpadových vôd na ekosystém recipienta a vylúči sa vypúšťanie žúmp do povrchových a podzemných vôd. Navrhovaná činnosť prispeje k zlepšeniu environmentálnych podmienok v dotknutom území.
**Ad. 2./ V prípade, ak sa v budúcnosti bude plánovať odkanalizovanie aj okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou, je možné zabezpečiť aj rozšírenie (intenzifikáciu) ČOV; podrobnosti intenzifikácie ČOV však bude predmetom samostatnej dokumentácie po dohode s vlastníkom/prevádzkovateľom ČOV.**

**Ad. 3./ V súčasnom stave ČOV nie je nutné rozširovať, kapacitne je dostačujúca.**
Prepočet – Súčasný počet obyvateľov riešených 4 obcí, ktorí sa napoja na navrhovanú kanalizačnú sieť je 2975, pre výhľadový rok 2050 sa uvažuje s napojením 3505 obyvateľov. Kapacita ČOV je 26 387 EO. Za rok 2022 na ČOV Bánovce nad Bebravou priteklo znečistenie 17 839 EO. Kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou je momentálne postačujúca.
K napojeniu navrhovanej činnosti na ČOV nemala žiadne pripomienky Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Stanovisko Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. č. 46484/JARi-23/2025 zo dňa 07.07.2025.
V prípade, ak sa v budúcnosti bude plánovať odkanalizovanie aj okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou, je možné zabezpečiť aj rozšírenie (intenzifikáciu) ČOV; podrobnosti intenzifikácie ČOV však bude predmetom samostatnej dokumentácie po dohode s vlastníkom/prevádzkovateľom ČOV.

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Zo zámeru a doplňujúcich informácií navrhovateľa vyplýva nasledovné:
Ad. 1./ K zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií: OÚBN OSZP akceptuje, že požiadavka navrhovateľa k zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je čiastočne spracovaná.
Ad. 2./ K pripomienke, že v budúcnosti bude znemožnené odkanalizovanie z dôvodu straty voľnej čistiacej kapacity komunálnej čistiarne odpadových vôd po zrealizovaní zámeru: Odkanalizovanie v budúcnosti nebude znemožnené, pretože je možné rozšíriť kapacitu ČOV, čo však nie je predmetom tohto zisťovacieho konania.
Ad. 3./ K pripomienke, že je potrebné zhodnotiť možnosť intenzifikácie jestvujúcej Bánovskej ČOV tak, aby bola zvýšená jej spracovateľská kapacita na úroveň umožňujúcu jednak realizáciu Zámeru a jednak odkanalizovanie okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou: Kapacita ČOV je 26 387 EO. V zámere sa počíta s napojením 3505 obyvateľov v rámci navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“. Z prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“ v rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.
Podľa vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pripojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mestských častí Bánovce nad Bebravou, PD ktorá bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené.
Na základe vyššie uvedeného považuje OÚ BN, OSZP požiadavku posudzovania za bezpredmetnú.

1.  Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, OSZP, úsek štátnej správy prírody a krajiny, list číslo OU-BN-OSZP-2025/009226-002 zo dňa 17.07.2025 – uvádza, že v okrese Bánovce nad Bebravou, v dotknutom území navrhovanou činnosťou platí prvý stupeň územnej ochrany, kde sa uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny. Činnosti na nedužných chránených územiach, osobne chránených častí prírody ani územiach medzinárodného významu, ani na územiach európskeho významu nie sú plánované.
Orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny preto navrhovanú činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč", nepožaduje ďalej posudzovať podľa zákona o posudzovaní.

---

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Berie sa na vedomie

1.  Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor krízového riadenia, list č. OU-BN-OKR-2025/000633-44 zo dňa 17.06.2025 – nemá z hľadiska záujmov civilnej ochrany obyvateľstva žiadne pripomienky a navrhuje predmetný zámer navrhovanej činnosti neposudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Berie sa na vedomie

1.  Okresný úrad Trenčín, odbor krízového riadenia, list č. OU-TN-OKR1-2025/000300-005 zo dňa 24.06.2025 – nemá žiadne pripomienky a navrhuje predmetný zámer navrhovanej činnosti neposudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Berie sa na vedomie

1.  Obec Dežerice, list č. OCUDDEŽ1/54/2025 zo dňa 23.06.2025 – Obec Dežerice vydáva stanovisko k zámeru podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní, že navrhovaná činnosť nemá byť predmetom posudzovania podľa zákona o posudzovaní.
Obec Dežerice zverejnila dokument „Nadobecná kanalizácia Machnáč“- zámer navrhovanej činnosti dňa 17.6.2025 na dobu 21 dní na stránke obce a na úradnej tabuli obce.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Berie sa na vedomie

1.  Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, list číslo RÚVZTN/OHZPAZ6583/2027/2025 zo dňa 27. 06. 2025– Po preštudovaní dokumentácie zámeru bolo zistené, že časť navrhovanej výstavby verejnej kanalizácie bude realizovaná v ochranných pásmach vodárenských zdrojov Motešice – prameň Jazero. V ochranných pásmach vodárenského zdroja Motešice – prameň Jazero je určený režim hospodárenia ako i podmienky pre realizáciu konkrétnych stavieb.
Pre objektivizáciu posúdenie zámeru je potrebné do zámeru doplniť hydrogeologické posúdenie, či navrhované trasovanie ako i samotné technické riešenie kanalizácie a navrhovaných objektov je dostatočne naprojektované s ohľadom na platné stupne zraniteľnosti území určených v ochranných pásmach vodárenského zdroja (viď podrobné rozhodnutia č.j. PNV-16159/3-8 zo dňa 11.11.1988, č.j. F.2005/00306-0ITŠZ zo dňa 12.08.2005 o ochrane vodárenského zdroja a určenie ochranných pásiem, rozhodnutie o ochrane vodárenského zdroja pre obec Motešice – prameň Jazero). Posúdenie navrhovaných činností v ochrannom pásme vodárenského zdroja. Realizácia navrhovanej činnosti je v rozpore s platnými ochrannými pásmami vodárenských zdrojov. Trasa navrhovanej kanalizácie je navrhnutá v ochranných pásmach.
V prípade, že nebude zo strany navrhovateľa zámeru doplnené vyššie uvedené skutočnosti, bude potrebné zámer posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
V zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní požiadal OÚ BN, OSZP navrhovateľa o poskytnutie doplňujúcich informácií, ktoré mu boli doručené.

**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Na základe požiadavky bolo vypracované hydrogeologické posúdenie kanalizácie v PHO. Posudok bol vypracovaný odborne spôsobilosťou osobou, z tohto prílohu týchto doplňujúcich informácií. Zo záverov je možné konštatovať, že navrhovaná činnosť ani realizácia opatrení v území nemajú negatívny vplyv na podzemné vody a ani vodárenský zdroj Jazero. Požiadavka bola zo strany navrhovateľa splnená.**

1.  Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, list číslo RÚVZTN/OHZPAZ3658/20194/2025 zo dňa 27. 10. 2025 – RÚVZ v náväznosti na list OÚ BN, OSZP-2025/008322-033 zo dňa 16.06.2025, ktorým bol zaslaný zámer navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč" na základe žiadosti Okresného úradu Bánovce nad Bebravou, námestie Ľ. Štúra 7, 957 01 Bánovce nad Bebravou od dňa 20.06.2025 podľa § 13 ods. 3 písm. a) zákona č. 255/2007 Z. z. súhlasí s predloženým zámerom navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč" za podmienok dodržania legislatívnych požiadaviek.
Vzhľadom na znenie predloženého zámeru a na základe platných legislatívnych predpisov platných pre oblasť životného prostredia, predovšetkým zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom zdraví") a vyhlášky č. 396/2007 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na akosť pitnej vody a kontrole kvality pitnej vody a na základe výsledkov posúdenia vplyvov na zdravie človeka a verejné zdravie RÚVZ Trenčín súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti.

---

zmysle predloženého hydrogeologického posudku „Nadobecná kanalizácia Machnáč, časť Horné a Dolné Motešice – Odborný hydrogeologický posudok, RNDr. Minárik J. – Progco Trenčín, 09/2025“.
Časť navrhovanej výstavby verejnej kanalizácie bude realizovaná v ochranných pásmach vodárenského zdroja Motešice, prameň Jazero. V ochranných pásmach vodárenského zdroja Motešice – prameň Jazero je určený režim hospodárenia ako i podmienky pre realizáciu konkrétnych stavieb. Pre objektivizáciu posúdenia zámeru bolo potrebné doplniť hydrogeologické posúdenie, či navrhované trasovanie ako i samotné technické riešenie kanalizácie a navrhovaných objektov je dostatočne naprojektované s ohľadom na platné stupne zraniteľnosti území určených v ochranných pásmach vodárenského zdroja (viď právoplatné rozhodnutia č.j. PNV-16159/3-8 zo dňa 11.11.1988 a č.j. F.2005/00306-OITŠZ zo dňa 12.08.2005 o ochrane vodárenského zdroja). Zrealizovaním navrhovanej činnosti sa nebude znehodnocovať podzemná voda a vodárenský zdroj.
Dňa 18.09.2025 nám navrhovateľom bolo doručené hydrogeologické posúdenie zmysle horeuvedeného.
Predložený zámer „Nadobecná kanalizácia Machnáč“ nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bánovciach nad Bebravou, list č. ORHZ-BN1-2025/000463-002 zo dňa 02.07.2025 – nepredpokladá z hľadiska ochrany pred požiarmi vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Berie sa na vedomie

1.  Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, list č. OU-TN-OSZP2-2025/003124-002 zo dňa 01.07.2025.
OU Trenčín podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, § 34a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) zasiela k navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“ nasledovné stanoviská:
**7.1./ Navrhovaná činnosť/stavba je podľa § 26 vodného zákona vodnou stavbou a je vybudovanie podľa povoleniu na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 vodného zákona. Vodoprávne povolenie vydá príslušný orgán na základe žiadosti, projektovej dokumentácie a ďalších podkladov v súlade s platnou stavebnou legislatívou.**
Súčasne je potrebné pred povolením činnosti/stavby požiadať OÚ Trenčín o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, v ktorom orgán štátnej vodnej správy určí, či sa pred povolením činnosti/stavby vyžaduje výnimka.
**7.2./ Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v bezprostrednej blízkosti ochranného pásma I. stupňa a v ochrannom pásme II. stupňa vodárenského zdroja v Motešiciach – prameň Jazero.**
Rozhodnutie Západoslovenského krajského národného výboru v Bratislave č.j. PNV-16159/3-8 zo dňa 11.01.1988, zmenené rozhodnutím Obvodného úradu životného prostredia v Trenčíne č.j. F.2005/00306-0ITŠZ zo dňa 12.08.2005 určuje ochranné pásma vodárenského zdroja a stanovujú obmedzujúce, alebo zakázané činnosti a spôsob hospodárenia (režim činnosti) v jednotlivých ochranných pásmach.
OU Trenčín žiada navrhovateľa na základe skutočnosti, že navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v bezprostrednej blízkosti ochranného pásma I. stupňa vodárenského zdroja v Motešiciach – prameň „Jazero“, aby navrhovateľ opatrenia na zvýšenie ochrany kvality tohto vodárenského zdroja a vypracoval v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
V ochrannom pásme II. stupňa je zakázaná najmä výstavba domových čistiarní odpadových vôd, likvidácia obsahu žúmp vývozom na pôdu, alebo do tokov.
Na základe vyhodnotenia hydrogeologického posudku OU BN OSZP zo dňa 02.02.2015 pre výstavbu náročných stavebných objektov a zariadení, resp. plošnej zástavby územia je potrebné vykonať geofyzikálny prieskum (obec Motešice), ktorý navyše na výsledky v súčasnosti vykonaných prác a po odbornom posúdení zistených skutočností vo vzťahu k vodnému zdroju stanovia podmienky pre realizáciu plánovaných akcií a činností.
Stavby, zariadenia a činnosti v potokoch prebiehajú bez ovplyvnenia životného prostredia.
Odvodnenie mesta Bánovce nad Bebravou je už roky preťažené.
Predtým než sa začne s projektom, je potrebné vykonať kompletný prieskum vodárenského zdroja v Motešiciach.
Odvodnenie mesta Bánovce nad Bebravou je už roky preťažené.

---

v celom území so stredným stupňom ohrozenia podzemných vôd je súčasne zakázaná preprava, skladovanie a manipulácia s ropnými látkami a nebezpečnými látkami, ktoré môžu ohroziť kvalitu, alebo zdravotnú bezchybnosť vôd.
**7.3./ Navrhovaná kanalizácia v časti Horné Motešice je čiastočne situovaná v ochrannom pásme II. stupňa vodárenských zdrojov Bysterec I. II v Malej Lehote, Zadná Studňa a Klapá v Trenčianskych Miticiach, Svitlava I. a II. v Kunove v Neporadzi, ktoré bolo schválené rozhodnutím Okresného národného výboru v Trenčíne č. OPLVH 2006/86-voda zo dňa 12.08.1986 zmenené rozhodnutím č. OÚŽP2008/03032-004 TNI zo dňa 11.12.2008.**
Podľa rozhodnutia Okresného národného výboru v Trenčíne č. OPLVH 2006/86-voda zo dňa 12.08.1986 zmenené rozhodnutím č. OÚŽP2008/03032-004 TNI zo dňa 11.12.2008 je v zónach ochranných pásiem II. stupňa podzemná voda zakázané hospodárne využívať, zasahovať do vodných tokov.
**7.4./ Posudzovanie vplyvov/zmeny zemného práce doplniť: platné právne predpisy o ochrane vôd s cieľom zamedzenia úniku škodlivých látok do podzemných a povrchových vôd.**
**7.5./ Navrhovaný projekt činnosti/stavby „Nadobecná kanalizácia Machnáč" nie je v súlade s „Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027“ a „Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie SR v roky 2021 – 2027“. Projekt stavby je preto potrebné dať do súladu s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021-2027" a v tejto súvislosti podať žiadosť OÚ Trenčín o jeho zmenu.**
Predmetné obce sú zaradené v Pláne rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja ako obce s kanalizačnými systémami pre menej ako 10 000 EO. Obce Bobot a Motešice tvoria jeden kanalizačný systém a obce Horňany a Dežerice tvoria samostatné kanalizačné systémy.
**7.6./ OÚ Trenčín ako dotknutý orgán vydáva podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. a podľa § 10 písm. b) zákona č. 409/2011 Z. z. o niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon č. 409/2011 Z. z.“) k navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“ nasledovné stanovisko.**
Podľa Informačného systému environmentálnych záťaží, ktorý je základnou a oficiálnou platformou pre registráciu environmentálnych záťaží na Slovensku a zabezpečuje zhromažďovanie údajov a poskytovanie informácií o environmentálnych záťažiach, na parcelách navrhovanej činnosti/stavby v súčasnosti nie je identifikovaná environmentálna záťaž.
Ak však bude zistená realizácia predmetnej navrhovanej činnosti/stavby environmentálna záťaž, je potrebné postupovať v súlade so zákonom č. 409/2011 Z. z.
**Po zohľadnení vyššie uvedených pripomienok týkajúcich sa predmetnej činnosti/stavby, OÚ Trenčín konštatuje, že nie je potrebné, aby navrhovaná činnosť/stavba bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z.**

**7.1./ Informácia berieme na vedomie.**
**Ad. 7.2./ Pre navrhovanú činnosť bolo vypracované hydrogeologické posúdenie kanalizácie v PHO. Posudok bol vypracovaný odborne spôsobilou osobou a tvorí prílohu týchto doplňujúcich informácií. Zo záverov je možné konštatovať, že navrhovaná činnosť ani realizácia opatrení v území nemajú negatívny vplyv na podzemné vody a ani vodárenský zdroj Jazero.**
**Ad. 7.3./ Pre navrhovanú činnosť bolo vypracované hydrogeologické posúdenie kanalizácie v PHO. Posudok bol vypracovaný odborne spôsobilou osobou a tvorí prílohu týchto doplňujúcich informácií. Zo záverov je možné konštatovať, že navrhovaná činnosť ani realizácia opatrení v území nemajú negatívny vplyv na podzemné vody a ani vodárenský zdroj Jazero.**
**Ad. 7.4./ - Navrhovateľ počas výstavby dodrží všetky platné predpisy o ochrane vôd s cieľom zamedzenia úniku škodlivých látok do podzemných a povrchových vôd.**
**Ad 7.5./ - Navrhovateľ počas výstavby dodrží všetky platné predpisy o ochrane vôd s cieľom zamedzenia úniku škodlivých látok do podzemných a povrchových vôd.**
Podľa plánu rozvoja verejných kanalizácií SR bolo celé územie Slovenskej republiky vyhlásené za citlivú oblasť v zmysle nariadenia vlády SR č. 349/2003 Z. z., ktorým sa ustanovujú citlivé a zraniteľné oblasti. Umožňuje sa tak realizovať kanalizačnú infraštruktúru aj v obciach s počtom obyvateľov menším ako 2 000, v závislosti od finančných možností a miestnych potrieb. Plán rozvoja verejných kanalizácií zahŕňa všetky obce SR vrátane tých, ktoré sú súčasťou aglomerácií podľa Národného programu SR na vykonávanie smernice Rady 91/271/EHS o čistení komunálnych odpadových vôd.

---

Plán rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je spracovaný v nadväznosti na Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie SR s využitím podkladov a materiálov, údajov o schválených alebo pripravovaných projektoch získaných od vodárenských spoločností, obcí, Veľkého územného celku Trenčianskeho kraja.
Účelom Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je stanovenie základnej koncepcie optimálneho rozvoja zásobovania pitnou vodou a odkanalizovanie a čistenie odpadových vôd sídel Trenčianskeho kraja. Zahajuje hodnotenie jestvujúceho stavu v zásobovaní vodou a odkanalizovaní miest a obcí s návrhom výhľadového riešenia do roku 2025. Plán rozvoja má slúžiť orgánom štátnej správy a zástupcom miest a obcí k orientácii pre riadenie správy a rozvoja infraštruktúry verejných vodovodov a podklad pre územné rozhodovanie.
Plán rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja sú dotknuté obce v rámci vybudovania navrhovanej činnosti spomenuté v rámci prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“. Príloha obsahuje súhrnný prehľad počtu obyvateľov obcí v kanalizačných systémoch v Trenčianskom kraji zaradených podľa veľkostnej kategórii kanalizačných systémov.
Vybudovaním navrhovanej činnosti sa v danej oblasti zabezpečí realizácia opatrení na zmiernenie negatívneho dopadu odvádzania odpadových vôd na ekosystém recipienta a vylúči sa vypúšťanie žúmp do povrchových a podzemných vôd. Navrhovaná činnosť prispeje k zlepšeniu environmentálnych podmienok v dotknutom území.
**Ad. 7.6./ Informácia berieme na vedomie.**
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Mesto Bánovce nad Bebravou, list č. OSM/1805/23116/2025 zo dňa 03.07.2025 – Predkladaný zámer „Nadobecná kanalizácia Machnáč" žiada posudzovať podľa zákona o posudzovaní s nasledovným odôvodnením:
Predkladaný zámer navrhuje odkanalizovať obce Motešice, Bobot, Horňany a Dežerice do mestskej čistiarne odpadových vôd (ďalej len ČOV) Bánovce nad Bebravou. Na základe dostupných informácií je v súčasnej dobe kapacita mestskej ČOV cca 26.378 EO. Tým, že k odkanalizácii predmetných obcí sa zvolí variant s priamym pripojením do existujúcej kanalizácie mesta Bánovce nad Bebravou, a tým do ČOV, dôjde k jej plnej kapacite.
Z dôvodu ďalšieho rozvoja. Rozvoj mesta je o.i. podmienený taktiež rozvojom priľahlých obcí ako napr. Veľké Chlievany, Dvorce, ktoré majú byť v zmysle platného rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií odkanalizovaní do mestskej ČOV v blízkom časovom horizonte.
Mesto Bánovce nad Bebravou má v zmysle územného plánu rozpracovanú ďalšiu výstavbu a rozširovanie mesta i z hľadiska priemyslu. Tzn. v prípade realizácie predkladaného zámeru by došlo k zníženiu existujúcej voľnej kapacity ČOV potrebnej pre spomínaný rozvoj mesta a jeho priľahlých obcí. Rekonštrukciou mestskej ČOV v roku 2019 bolo vytvorenie potrebnej kapacity pre mesto Bánovce nad Bebravou a priľahlé obce, pričom s obcami Motešice, Bobot, Horňany sa vôbec neuvažovalo.
Doplňujúce informácie Navrhovateľa:
**Informáciu berieme na vedomie.**
V prípade, ak sa v budúcnosti bude plánovať odkanalizovanie aj okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou, je možné zabezpečiť aj rozšírenie (intenzifikáciu) ČOV; podrobnosti intenzifikácie ČOV však bude predmetom samostatnej dokumentácie po dohode s vlastníkom/prevádzkovateľom ČOV.

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Zo zámeru a doplňujúcich informácií navrhovateľa vyplýva nasledovné:
K pripomienke, že pre predmetný zámer vybratý variant prepojenia na kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou došlo k zníženiu existujúcej voľnej kapacity ČOV potrebnej pre spomínaný rozvoj mesta a jeho priľahlých obcí. Kapacita ČOV je 26 387 EO. V zámere sa počíta s napojením 3505 obyvateľov v rámci navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“. Z prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“ v rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.
K pripomienke, že rekonštrukciou ČOV v roku 2019 bolo vytvorenie potrebnej kapacity pre mesto Bánovce nad Bebravou a priľahlé obce, pričom s obcami Motešice, Bobot, Horňany sa vôbec neuvažovalo: Podľa vyjadrenia

---

Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., pripojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou. PD podľa ktorej bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené.
Na základe vyššie uvedeného považuje OÚ BN, OSZP požiadavku posudzovania za bezpredmetnú.

1.  Trenčiansky samosprávny kraj, list č. TSK/2025/07369-2 zo dňa 04.07.2025 – Trenčiansky samosprávny kraj nesúhlasí s navrhovanou činnosťou, keďže uvedený zámer činnosti je v rozpore so Zmenami a Doplnkami č. 3 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja a takisto je v rozpore s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 - 2027.
Trenčiansky samosprávny kraj po zapracovaní navrhovanej činnosti do relevantných strategických dokumentov prehodnotí svoje stanovisko.
**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Požiadavka bude zapracovaná v ďalšom stupni projektovej dokumentácie:**
Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 nešpecifikuje konkrétne umiestnenie vodohospodárskych stavieb, keďže tieto sú predmetom spracovania následných projektových dokumentácií a súvisiacich správnych konaní. Cieľom plánu je podporiť rozvoj obecnej infraštruktúry, zvýšiť úroveň sanitácie, komfort bývania a životnú úroveň obyvateľstva, ako aj zlepšiť ochranu prírodných zdrojov a vôd. Zámerom je dosiahnutie cieľov smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES (Rámcová smernica o vode)
1.  dodržať doručiteľnú stravu vôd.
Podľa plánu rozvoja verejných kanalizácií SR bolo celé územie Slovenskej republiky vyhlásené za citlivú oblasť v zmysle nariadenia vlády SR č. 349/2003 Z. z., ktorým sa ustanovujú citlivé a zraniteľné oblasti. Umožňuje sa tak realizovať kanalizačnú infraštruktúru aj v obciach s počtom obyvateľov menším ako 2 000, v závislosti od finančných možností a miestnych potrieb. Plán rozvoja verejných kanalizácií zahŕňa všetky obce SR vrátane tých, ktoré sú súčasťou aglomerácií podľa Národného programu SR na vykonávanie smernice Rady 91/271/EHS o čistení komunálnych odpadových vôd.
Plán rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je spracovaný v nadväznosti na Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie SR s využitím podkladov a materiálov, údajov o schválených alebo pripravovaných projektoch získaných od vodárenských spoločností, obcí, Veľkého územného celku Trenčianskeho kraja.
Účelom Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je stanovenie základnej koncepcie optimálneho rozvoja zásobovania pitnou vodou a odkanalizovanie a čistenie odpadových vôd sídel Trenčianskeho kraja. Zahajuje hodnotenie jestvujúceho stavu v zásobovaní vodou a odkanalizovaní miest a obcí s návrhom výhľadového riešenia do roku 2025. Plán rozvoja má slúžiť orgánom štátnej správy a zástupcom miest a obcí k orientácii pre riadenie správy a rozvoja infraštruktúry verejných vodovodov a podklad pre územné rozhodovanie.
Plán rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja sú dotknuté obce v rámci vybudovania navrhovanej činnosti spomenuté v rámci prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“. Príloha obsahuje súhrnný prehľad počtu obyvateľov obcí v kanalizačných systémoch v Trenčianskom kraji zaradených podľa veľkostnej kategórii kanalizačných systémov.
Vybudovaním navrhovanej činnosti sa v danej oblasti zabezpečí realizácia opatrení na zmiernenie negatívneho dopadu odvádzania odpadových vôd na ekosystém recipienta a vylúči sa vypúšťanie žúmp do povrchových a podzemných vôd. Navrhovaná činnosť prispeje k zlepšeniu environmentálnych podmienok v dotknutom území.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., list č. 46484/JARi-23/2025 zo dňa 07.07.2025 – K predmetnému projektu sme sa vyjadrovali listom č. 52573/2023 zo dňa 26.07.2023, v ktorom sme požadovali:
10.1 / Označovanie ČOV Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie,
10.2 / Riešenie ochranného pásma vodného zdroja Machnáč, ktorý je mimo vlastníctva a prevádzky ZsVS, a.s., ponechať na sledovanie jeho vlastníkovi/prevádzkovateľovi.
10.3 / Zámer potvrdzuje dodržanie určeného zaťaženia odpadových vôd 3505 EO resp. maximálneho množstva Q24 526m³/d.

---

10.4 / Jednotkový výkon čerpadla na ČSA1 18,03 l/s neprekračuje 20,3 l/s, čo vyhovuje.
10.5 / Kanalizácia je navrhnutá ako splašková. V následných projektových, realizačných a kolaudačných krokoch bude požadovať povinnú účasť našej strany na návrhu a kontrole realizácie stavby kanalizácie, aby táto bola bez zaistenia zrážkových a balastných vôd.
10.6 / Čerpacia stanica nie sú navrhnuté suché. Z priloženého vzoru ČS nie sú jasné detaily vyhotovenia. Trváme na realizácii ČS bez česných košových, s inteligentnými samočistiacimi čerpadlami.
10.7 / Pre OK ICH je v zámere vykonaný orientačný prepočet, podľa ktorého OK vyhovuje. Trváme však na tom, že v PD musia byť vykonané jeho riadne posúdenie použiteľné pre potreby povoľovacieho konania pre nové prítokové pomery. V prípade, že po presnom posúdení vznikne zaistením odpadových vôd z riešených obcí nutnosť úprav OK ICH, tieto riešiť ako vyvolanú investíciu v rámci stavby Kanalizácia Machnáč.
10.8 / Situácia stavby uvádza tlakovú kanalizáciu až do Horných Ozoroviec. To je v priamom rozpore s požiadavkou, ktorú sme uplatnili. Trváme na riešení kanalizácie na prítoku do Horných Ozoroviec s maximálnou technicky možnou dĺžkou kanalizácie vyhotovenej gravitačne, s dostatočným odvetraním mimo obytnej zástavby.
**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Ad. 10.1./ - 10.4./ - Informáciu berieme na vedomie.**
**Ad 10.5./ Uvedené bude spracované v ďalšom stupni projektovej dokumentácie po dohode s prevádzkovateľom čerpacích staníc. Uvedenú požiadavku zvážime podľa možností technického riešenia.**
**Ad. 10.7./ - V ďalšom stupni projektovej dokumentácie (pre povolenie realizácie navrhovanej činnosti) bude vykonaný prepočet pre riadne posúdenie OK ICH.**
**Ad. 10.8./ Uvedené bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie po prerokovaní s budúcim prevádzkovateľom kanalizácie.**
Možno uvažovať s nasledovnými alternatívami:
Alt 1: Technicky je možné na trase od ČS4_1 po Horné Ozorovce zaradiť dva gravitačné úseky, a to od vzdušníka v VZ20 na dĺžku od 1,518 km (v tomto úseku bude vybudovaná nová ČS) s potom úseku od 0,00 km (zaústenie do jestvujúcej kanalizácie) po 0,513 km je možné vybudovať druhý úsek gravitačnej kanalizácie.
Doporučujeme alt 2. V alt 1 je potrebné budovať el. prívod k ČS v extraviláne v nezastavanom území medzi obcami Dežerice a Horné Ozorovce a bude potrebné prevádzkovať dve ČS namiesto jednej.
Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  K spracovanému zámeru máme nasledujúce pripomienky:
1/ V zámere sa viacnásobne objavuje tvrdenie, že rekonštrukcia ČOV Bánovce nad Bebravou „počítala aj s výhľadovým napojením okolitých obcí“. Toto tvrdenie je klamné a nesprávne. PD podľa ktorej bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené. Prepojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mestských častí Bánovce nad Bebravou a obce Horné Naštice pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou dostatočná.
2/ V zámere je nesprávne uvedené, že „v dotknutom území sa nenachádzajú pramene ani pramenné oblasti“. Samotný zámer na inom mieste konštatuje prameň Jazero resp. Peťovka studničky, nehovoriac o celej rozsiahlej pramennej oblasti v katastri Motešíc. Nesprávne tvrdenie žiadame opraviť.
3/ V časť 4.5, str. 52-53 plánovanie príjmu vodou zámer uvádza, že pre obce Bobot, Horňany a Motešice prevádzkuje vodné zdroje Trenčianska vodohospodárska spoločnosť. To je nesprávny údaj. Prevádzkovateľom sú od roku 2014 Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s.
4/ V sú spojitosti s prevádzkou verejného vodovodným subjektom žiadame, aby na hranici Dežeríc (najlepšie na výtlaku z CSA1) bola kanalizácia riešená s fakturačným meradlom. Na základe fakturačného meradla bude voči družstvu Nadobecná kanalizácia Machnáč zo strany ZsVS, a.s. fakturované stočné.
5/ Vo všeobecnosti požadujeme zapojenie ZsVS, a.s. ako povinnej osoby do spracovania PD nadobecnej kanalizácie na našu stokovú sieť a ČOV Bánovce nad Bebravou.
**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Ad.1./ Berieme na vedomie. Informácia bude v ďalšom stupni projektovej dokumentácie odstránená.**

---

**Ad.2./ Uvedené konštatovanie na strane 31, že „V dotknutom území sa nenachádzajú pramene ani pramenné oblasti“, je výsledkom zrejmej chyby. V iných častiach zámeru sú uvedené vodné prvky vrátane prameňa Jazero (Peťovka studničky) a rozsiahle pramenné oblasti v katastrálnom území Motešíc. Tvrdenie bude v ďalšom stupni projektovej dokumentácii upravené tak, aby zodpovedalo skutočnému stavu územia.**
**Ad.3./ Uvedené tvrdenie je výsledkom zrejmej chyby a bude v dokumentácii upravené.**
**Ad.4./ Berieme na vedomie. Bude to predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie.**
**Ad.5./ Požiadavku berieme na vedomie.**

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd, list č. 14742/2025-3.1-34973/2025 zo dňa 01.07.2025 – V nadväznosti na Vašu požiadavku ohľadne zaujatia stanoviska v predmetnej veci Vám oznamujeme, že k predloženému zámeru sa sekcia vôd Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky vyjadrovala priamo navrhovateľovi listom č. 70350/2024 zo dňa 29.10.2024 a ďalšie pripomienky si neuplatňujeme.
Zámer nepožadujeme posudzovať v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov uvedené v prílohe 3 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá sa transponovala prílohou III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ BN, OSZP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
OÚ BN, OSZP vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedené v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň z hľadiska kumulovaných vplyvov.

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., list č. SVP 14576/2025/2 zo dňa 07.07.2025 –
K predloženému zámeru navrhovanej činnosti nemáme zásadné pripomienky a nepožadujeme negatívne vplyvy na zložky životného prostredia a zámer nepožadujeme posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Križovanie kanalizácie s otvoreným vodným tokom žiadame primárne riešiť bezvýkopovou technológiou – pretláčaním.
Uvedené a ďalšie požiadavky na technické riešenie navrhovanej činnosti budú stanovené v rámci povoľovacieho procesu stavby.
**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Požiadavku berieme na vedomie.**

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, list č. OU-TN-OSZP3-2025/032050 zo dňa 14.07.2025 – Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, z hľadiska ochrany prírody a krajiny vydáva ako dotknutý orgán podľa § 23 ods. 2 zákona k predloženému zámeru navrhovanej činnosti toto stanovisko:
Navrhovaná činnosť sa plánuje realizovať v obciach Dežerice, Horňany, Bobot, Motešice, katastrálne územie Bánovce nad Bebravou, Horné Ozorovce, Dežerice, Vlkovo, Horňany, Bobotská Lehota, Bobot, Dolné Motešice, Horné Motešice, na viacerých parcelách druhu zastavané územie, plocha aj v zastavanom území obcí. Parcely sú evidované ako orná pôda, zastavená plocha a nádvoria, ostatná plocha, vodná plocha, trvalý trávny porast, záhrada.
Navrhovaná je kanalizačná sieť pre odvádzanie splaškových odpadových vôd z obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice. Predmetné obce vytvorili družstvo Nadobecná kanalizácia Machnáč, ktoré je objednávateľom aj investorom riešenej stavby s názvom Nadobecná kanalizácia Machnáč.
Navrhovaná kanalizačná sieť bude pozostávať z hlavnej stoky A, prechádzajúcej cez všetky dotknuté obce, do ktorej budú postupne po trase zaústené kanalizačné siete jednotlivých obcí (pôvodie stôk B až F). Stoka A bude zaústená do jestvujúcej kanalizačnej siete mesta Bánovce nad Bebravou (v katastri mestskej časti Horné Ozorovce), ukončenej jestvujúcou kapacitne vyhovujúcou ČOV s kapacitou 26 378 EO. Celková dĺžka navrhovanej splaškovej kanalizácie siete riešených obcí je 31 205 m, z toho je 25 720 m gravitačných potrubí PVC DN300 a 5 485 m tlakových potrubí PEHD DN80 – DN200.
V zmysle § 24 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. (o posudzovaní vplyvov na životné prostredie), „ak je predmetom projektu podľa prílohy č. 1 zákona o posudzovaní, ktorý patrí medzi „zákonom o ochrane prírody", na okrajových častiach obcí prechádzajúceho územia, ochranné pásma a ďalšie územia súkromných pozemkov.
Z dôvodu ochrany prírody a krajiny je nutné chrániť všetky územia, ktoré sú zaradené do chránených území.
Pretože územie je veľmi citlivé a chránené, je potrebné, aby sa zvážil presun kanalizácie do iného miesta.
OU Trenčín odporúča, aby navrhovateľ doplnil informácie o tom, či je realizácia navrhovanej činnosti vhodná.
Už od roku 1983 súhlasíme za Prítomné nemajú k platným ústupky.
Uvedené chránené územie predstavuje zachovalý fragment podhorského až nížinného potoka od Motešíc po hranicu Trenčianskeho a Bánovského okresu,

---

s dobre vyvinutými brehovými porastmi jelše lepkavej (Alnus glutinosa), vŕb – v. bielej (Salix alba) i v. krehkej (S. fragilis) a jaseňa štíhleho (Fraxinus excelsior). V nezmiešanom úseku žije plž podunajský (Cobitis elongatoides) a hlaváč bieloplutvý (Cottus gobio). V kolmých brehoch hniezdi rybárik riečny (Alcedo athis). V posudzovanom území sa nenachádza žiadny chránený strom.
Na základe nasledovných podmienok nepožadujeme predložený zámer navrhovanej činnosti posudzovať podľa zákona:
**13.1./ nevytvárať sklady materiálov, stavebného odpadu ani stavebné dvory v ochrannom pásme PP Machnáč**
**13.2./ nezasahovať do vodného toku a nevstupovať mechanizmami do koryta vodného toku v období neresenia rýb (apríl - jún)**
**13.3./ nezasahovať do vodného toku a nevstupovať mechanizmami do koryta vodného toku v období s minimálnym prietokom – rozpor s predloženým „zámerom“ na str. 85 kde je uvedené „využiť obdobie nízkych vodných stavov“.**
**13.4./ nezasahovať do vodného toku a nevstupovať mechanizmami do koryta vodného toku v období s minimálnym prietokom – rozpor s predloženým „zámerom“ na str. 85 kde je uvedené „využiť obdobie nízkych vodných stavov“.**
**Doplňujúce informácie Navrhovateľa:**
**Ad. 13.1./ Požiadavka bude zapracovaná v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.**
**Ad. 13.2./ Navrhovateľ počas výstavby zabezpečí, aby sa nezasahovalo do vodného toku a nevstupovalo mechanizmami do koryta vodného toku v období neresenia rýb (apríl - jún).**
**Ad. 13.3./ Navrhovateľ počas výstavby zabezpečí, aby sa nezasahovalo do vodného toku a nevstupovalo mechanizmami do koryta vodného toku v období s minimálnym prietokom.**
**Ad. 13.4./ Požiadavka bude zapracovaná v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.**

**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
Akceptuje sa pre ďalšie povoľovacie konanie

1.  Obec Veľké Chlievany, list č. 1/2025/000112 zo dňa 01.07.2025 – Obec Veľké Chlievany, Dvorce, Držkovce a Uhrovec nesúhlasia s navrhovanou činnosťou ako dotknutá verejnosť. V zámere sú uvedené navrhované činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč", družstvo, IČO: 54 699 711, Horné Motešice 288, 913 26 Motešice, zverejnenom dňa 16.6.2025 v informačnom systéme EIA/SEA http://www.enviroportal.sk/eia/ detail/nadobecna-kanalizacia-machnac-1, nie je v súlade s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 (ďalej VVA VK TSK 2021 – 2027) z toho dôvodu nesúhlasí s navrhovanou činnosťou a ako dotknutá verejnosť žiada posudzovanie uvedeného zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Obec Veľké Chlievany v pláne VVA VK TSK 2021 – 2027 už existujú strategické pre príslušné Bánovské obce. V prípade rozhodnutia, že navrhovaná činnosť nebude posudzovaná, vyzývame na spoločné stretnutie.
Z dôvodu zamedzenia negatívneho vplyvu na ČOV Bánovce nad Bebravou a priľahlé obce, že navrhovateľ zrealizuje kanalizáciu v obciach, kde je to opodstatnené.
Nakoľko sú v pláne rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja.
**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
V zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní požiadal OÚ BN, OSZP navrhovateľa o poskytnutie doplňujúcich informácií, ktoré mu boli doručené.

**Zo zámeru a doplňujúcich informácií navrhovateľa vyplýva nasledovné:**
**K pripomienke, že pre predmetný zámer vybratý variant prepojenia na kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou došlo k zníženiu existujúcej voľnej kapacity ČOV potrebnej pre spomínaný rozvoj mesta a jeho priľahlých obcí. Kapacita ČOV je 26 387 EO. V zámere sa počíta s napojením 3505 obyvateľov v rámci navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“. Z prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“ v rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.
Podľa vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pripojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV.**

---

Bánovce nad Bebravou, PD podľa ktorej bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené.
Na základe vyššie uvedeného považuje OÚ BN, OSZP požiadavku posudzovania za bezpredmetnú.

**14.2/ Obec Veľké Držkovce, list č. 314/2025 zo dňa 02.07.2025 – Obec Veľké Držkovce v zastúpení starostom obce Ing. Mariánom Čerňanským, podáva stanovisko ako dotknutá verejnosť v zisťovacom konaní navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč", navrhovateľ Nadobecná kanalizácia Machnáč, družstvo, IČO: 54 699 711, Horné Motešice 288, 913 26 Motešice, zverejnenom dňa 16.6.2025 v informačnom systéme EIA/SEA http:// www.enviroportal.sk/eia/sea.**
Navrhovaná činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč" nie je v súlade s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 ( ďalej VVA VK TSK 2021 – 2027) z toho dôvodu nesúhlasí s navrhovanou činnosťou a ako dotknutá verejnosť žiada posudzovanie uvedeného zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Obec Veľké Držkovce taktiež nepovažuje za koncepčné a strategické z globálneho hľadiska riešenia tejto dnes závažnej problematiky v rámci okresu Bánovce nad Bebravou, a v ňom súvisiacich a naviazaných obciach k mestu Bánovce nad Bebravou z riašej koncepcie Trenčianskej župy. V tomto bode je logické riešenie pre prehodnotenie.
V rámci prehodnotenia súvisiacich s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v akékoľvek plánovacie obdobie. V prípade realizácie „Nadobecnej kanalizácie Machnáč" by už neexistovala možnosť napojenia položky blízkych obcí na ČOV Bánovce nad Bebravou, nakoľko sa v predloženom zámere neuvažuje s rozšírením kapacity existujúcej ČOV A. Z tejto strany žiadame na základe plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027.
Vzniká by asystémová situácia – blízke obce Bánovce nad Bebravou by od Bánoviec a vzdialenejšie obce k Bánovciam by kanalizovali do Bánoviec.
**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
V zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní požiadal OÚ BN, OSZP navrhovateľa o poskytnutie doplňujúcich informácií, ktoré mu boli doručené.

**Zo zámeru a doplňujúcich informácií navrhovateľa vyplýva nasledovné:**
**K zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií: OÚBN OSZP akceptuje, že požiadavka navrhovateľa k zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je čiastočne spracovaná.**
**K pripomienke, že by už neexistovala možnosť napojenia položky blízkych obcí na ČOV Bánovce nad Bebravou po zrealizovaní zámeru. Napojenie v budúcnosti nebude znemožnené, pretože je možné rozšíriť kapacitu ČOV, čo však nie je predmetom tohto zisťovacieho konania.**
**K pripomienke, že je potrebné zhodnotiť možnosť intenzifikácie jestvujúcej Bánovskej ČOV tak, aby bola zvýšená jej spracovateľská kapacita na úroveň umožňujúcu jednak realizáciu Zámeru a jednak odkanalizovanie okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou: Kapacita ČOV je 26 387 EO. V zámere sa počíta s napojením 3505 obyvateľov v rámci navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“. Z prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“ v rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.
Podľa vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pripojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mestských častí Bánovce nad Bebravou, PD podľa ktorej bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené.**
Na základe vyššie uvedeného považuje OÚ BN, OSZP požiadavku posudzovania za bezpredmetnú.

**14.3/ Obec Dvorce, list č. A/2025/00023-00878 zo dňa 02.07.2025 – Obec Dvorce v zastúpení starostkou obce Ing. Jankou Polušánovou, podáva stanovisko ako dotknutá verejnosť v zisťovacom konaní navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč", navrhovateľ Nadobecná kanalizácia Machnáč, družstvo, IČO: 54 699 711, Horné Motešice 288, 913 26 Motešice, zverejnenom dňa 16.6.2025 v informačnom systéme EIA/SEA http:// www.enviroportal.sk/eia/sea. Navrhovaná činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč" nie je v súlade s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 ( ďalej VVA VK TSK 2021 – 2027) z toho dôvodu nesúhlasí s navrhovanou činnosťou a ako dotknutá verejnosť žiada.**

---

posudzovanie uvedeného zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Obec Dvorce taktiež nepovažuje za koncepčné a strategické z globálneho hľadiska riešenia tejto dnes závažnej problematiky v rámci okresu Bánovce nad Bebravou, a v ňom súvisiacich a naviazaných obciach k mestu Bánovce nad Bebravou z riašej koncepcie Trenčianskej župy. V tomto bode je logické riešenie pre prehodnotenie.
V rámci prehodnotenia súvisiacich s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v akékoľvek plánovacie obdobie. V prípade realizácie „Nadobecnej kanalizácie Machnáč" by už neexistovala možnosť napojenia položky blízkych obcí na ČOV Bánovce nad Bebravou, nakoľko sa v predloženom zámere neuvažuje s rozšírením kapacity existujúcej ČOV A. Z tejto strany žiadame na základe plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027.
**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
V zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní požiadal OÚ BN, OSZP navrhovateľa o poskytnutie doplňujúcich informácií, ktoré mu boli doručené.

**Zo zámeru a doplňujúcich informácií navrhovateľa vyplýva nasledovné:**
**K zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií: OÚBN OSZP akceptuje, že požiadavka navrhovateľa k zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je čiastočne spracovaná.**
**K pripomienke, že by už neexistovala možnosť napojenia položky blízkych obcí na ČOV Bánovce nad Bebravou po zrealizovaní zámeru. Napojenie v budúcnosti nebude znemožnené, pretože je možné rozšíriť kapacitu ČOV, čo však nie je predmetom tohto zisťovacieho konania.**
**K pripomienke, že je potrebné zhodnotiť možnosť intenzifikácie jestvujúcej Bánovskej ČOV tak, aby bola zvýšená jej spracovateľská kapacita na úroveň umožňujúcu jednak realizáciu Zámeru a jednak odkanalizovanie okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou: Kapacita ČOV je 26 387 EO. V zámere sa počíta s napojením 3505 obyvateľov v rámci navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“. Z prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“ v rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.
Podľa vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pripojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mestských častí Bánovce nad Bebravou, PD podľa ktorej bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené.**
Na základe vyššie uvedeného považuje OÚ BN, OSZP požiadavku posudzovania za bezpredmetnú.

**14.4/ Obec Uhrovec, list č. OCUIUH3/2025/00332 zo dňa 02.07.2025 – Obec Uhrovec v zastúpení starostom obce Ing. Zuzanou Mačkovou, podáva stanovisko ako dotknutá verejnosť v zisťovacom konaní navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč", navrhovateľ Nadobecná kanalizácia Machnáč, družstvo, IČO: 54 699 711, Horné Motešice 288, 913 26 Motešice, zverejnenom dňa 16.6.2025 v informačnom systéme EIA/SEA http:// www.enviroportal.sk/eia/sea. Navrhovaná činnosť „Nadobecná kanalizácia Machnáč" nie je v súlade s Plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027 ( ďalej VVA VK TSK 2021 – 2027) z toho dôvodu nesúhlasí s navrhovanou činnosťou a ako dotknutá verejnosť žiada posudzovanie uvedeného zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Obec Uhrovec v pláne VVA VK TSK 2021 – 2027 už ako investičná stratégia pre aktuálne plánovacie obdobie. V prípade realizácie „Nadobecnej kanalizácie Machnáč" by už neexistovala možnosť napojenia na ČOV Bánovce nad Bebravou, nakoľko sa v predloženom zámere neuvažuje s rozšírením kapacity existujúcej ČOV A. Z tejto strany žiadame na základe plánom rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja na roky 2021 – 2027.**
**Vyjadrenie OÚ BN, OSZP:**
V zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní požiadal OÚ BN, OSZP navrhovateľa o poskytnutie doplňujúcich informácií, ktoré mu boli doručené.

**Zo zámeru a doplňujúcich informácií navrhovateľa vyplýva nasledovné:**
**K zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií: OÚBN OSZP akceptuje, že požiadavka navrhovateľa k zhodnoteniu súladu s platným strategickým dokumentom Plán rozvoja verejných vodovodov a kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je čiastočne spracovaná.**
**K pripomienke, že bude v budúcnosti znemožnené odkanalizovanie z dôvodu straty voľnej čistiacej kapacity komunálnej čistiarne odpadových vôd po zrealizovaní zámeru: Odkanalizovanie v budúcnosti nebude znemožnené, pretože je možné rozšíriť kapacitu ČOV, čo však nie je predmetom tohto zisťovacieho konania.**
**K pripomienke, že je potrebné zhodnotiť možnosť intenzifikácie jestvujúcej Bánovskej ČOV tak, aby bola zvýšená jej spracovateľská kapacita na úroveň umožňujúcu jednak realizáciu Zámeru a jednak odkanalizovanie okolitých obcí mesta Bánovce nad Bebravou: Kapacita ČOV je 26 387 EO. V zámere sa počíta s napojením 3505 obyvateľov v rámci navrhovanej činnosti „Nadobecná kanalizácia Machnáč“. Z prílohy č. 2 „Plán rozvoja verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja v členení podľa veľkosti kanalizačných systémov - zaradenie obcí do kanalizačných systémov“ v rámci Plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.**

---

rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií pre územie Trenčianskeho kraja je patrné, že kanalizačný systém 4 obcí (mesto Bánovce nad Bebravou spolu s obcami Dvorce, Horné Naštice a Veľké Chlievany) má spolu 19 491 obyvateľov. Keby sa do verejnej kanalizácie ústiacej do ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mesta Bánovce nad Bebravou pripojili obce Dvorce a Veľké Chlievany tak ako je to v predmetnej prílohe uvedené, stále pre súhrnný počet 22 996 EO bude kapacita ČOV Bánovce nad Bebravou 26 387 EO dostačujúca.
Podľa vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pripojenie akýchkoľvek ďalších obcí nie je nárokovateľné. ZsVS, a.s. súhlasí s napojením nadobecnej kanalizácie Machnáč na verejnú kanalizáciu a ČOV Bánovce nad Bebravou okrem mestských častí Bánovce nad Bebravou, PD podľa ktorej bola rekonštrukcia a rozšírenie ČOV Bánovce nad Bebravou realizovaná, uvádza okrem mestských častí Bánovce odkanalizovanie jednej ďalšej obce – Horné Naštice. Horné Naštice boli v rámci projektu rozšírenia aj pripojené.
Na základe vyššie uvedeného považuje OÚ BN, OSZP požiadavku posudzovania za bezpredmetnú.

**Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy:**
**Nároky na pôdu**
Pri výstavbe dochádza k dočasnému záberu ornej pôdy počas výstavby v úsekoch extravilánu medzi jednotlivými obcami, kde je trasa kanalizácie vedená mimo cestu II/516. K trvalému záberu ornej pôdy ale dochádza pri výstavbe čerpacej stanici ČS4-1 v Horňanoch na pozemku č. 1280 (stac. A) a ČS4-1 v Bobote na parcele č. 88/11 (stav C). Obidve čerpacie stanice sú síce na pozemku patriacom obci, ale pre výstavbu čerpacích staníc bude potrebné, aby investor zabezpečil ich vyňatie z PPF. Navrhovaná kanalizačná sieť záujmových obcí bude trasovaná v rámci obecných komunikácií a ciest I, II, III. triedy tak, aby boli zohľadnené miestne podmienky, jestvujúce podzemné siete, požiadavky obcí a prevádzky ciest a vodných tokov. V intraviláne musia byť využité trasovanie v zelených pásach a chodníkoch – s uvážením o plnom rozsahu, v intraviláne podľa možností, pretože v prevažnej časti úsekov bude potrebné z dôvodu nedostatku miesta trasovať kanalizáciu v cestnom telese cesty I. až III. triedy. Trasovanie kanalizácie bude upresnené v dokumentácii pre územné konanie a stavebné povolenie na základe geodetického zamerania a vytyčovania skutočného stavu jestvujúcich podzemných inžinierskych sietí. Celým záujmovým územím výstavby prechádza cesta II/516, ktorá sa začala rekonštruovať a vodný tok Machnáč so svojimi prítokmi. Stavenisko navrhovanej stavby sa nachádza na verejných priestranstvách a je v súčasnosti voľné. Výstavba stokovej siete je vo výška rovaly záber územie čerpacie stanice z nasledovných výmerách. ČS4-1.2: CSB-1: CSB-1.3: CSB-1.4: CSB-1.5: 0, 0, 0, 0, cca 10 m2 v počte 5 ks, čo predstavuje záber 90 m2. Dočasné zábery územia na medziskládkach zeminy, stavebné dvory, skládky a manipulačné pásy pri výstavbe kanalizácie a bilancia zemných prác sú podrobne vypísané v časti Projekt organizácie výstavby.

**Nároky na vodu**
**Pitná voda**
**Potreba vody počas výstavby:**
Zásobovanie pracovníkov počas výstavby kanalizácie bude riešené dovážaním pitnej vody na stavenisko, resp. využívaním služieb podnikov verejného stravovania v obci.
**Potreba vody počas prevádzky:**
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti počas prevádzky nevzniká potreba napojenia na verejný vodovod a pri prevádzke sa nepredpokladá potreba úžitkovej vody.

**Energetické vstupy**
**Elektrická energia**
**Počas výstavby:**
Počas prevádzky navrhovanej činnosti nevzniká potreba napojenia na elektrickú energiu. V prípade potreby napojenie na elektrickú energiu budú využívať energocentrály.
**Počas prevádzky:**
Napojenie každej čerpacej stanice na elektrickú energiu bude riešené z obecných rozvodov vybudovaním NN prípojky z najbližšieho stĺpa.

**Plyn**
**Počas výstavby:**
Zabezpečenie zemným plynom a teplom počas výstavby areálu navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.
**Počas prevádzky:**
Zabezpečenie zemným plynom počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.

---

**Materiálové vstupy**
**Počas výstavby:**
Vzhľadom na stupeň projektovej dokumentácie údaje o dodávateľskom zabezpečení resp. subdodávateľoch, vyplývajúcich z navrhovaného členenia zámeru bude materiálové zabezpečenie spresnené po ukončení výberového konania.
**Počas prevádzky:**
Pri prevádzke navrhovanej činnosti je predpoklad potreby materiálov len v súvislosti s údržbou.

**Nároky na dopravnú infraštruktúru**
**Počas výstavby:**
Výstavba kanalizácií sa bude uskutočňovať v intraviláne obcí Dežerice, Bobot, Horňany a Motešice miestami v stiesnených pomeroch. Z časti prípadov bude potrebná úplná uzávierka miestnych komunikácií. Obvod staveniska v zastavaných častiach bude siahať prakticky po celej šírke ulice, resp. tak, ako to dovolí zástavba, stromy, vzdušné vedenia a pod. Kde to konkrétna situácia dovolí bude uzávierka vozovky. V prípade po organizácii dopravy na bude spracovaný Projekt dopravného značenia.
**Počas prevádzky:**
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude po cestách I, II, III. triedy a následne po miestnych komunikáciách, v prípade potreby je možné použiť železnicu, najbližšia železničná stanica je v meste Bánovce nad Bebravou.
**Počas prevádzky:**
V súvislosti s navrhovanou činnosťou nedôjde k potrebe vzniku nových parkovacích miest a vybudovaniu nových dopravných komunikácií.

**Nároky na pracovné sily**
**Počet pracovníkov:**
Počet pracovníkov pri výstavbe navrhovanej činnosti si určí dodávateľ stavby podľa vlastnej potreby s ohľadom na harmonogram výstavby. Predpokladá sa približne max. 20 pracovníkov.
**Počas prevádzky:**
Bezpečnostná prevádzka bude zabezpečená neustálou kontrolou zaškoleného personálu a taktiež kvalitným prevedením stavebného diela.
**Prevádzka stokovej siete a výtlačných potrubí bude podrobne popísaná v prevádzkovom poriadku, kde bude na základe konzultácií s prevádzkovateľom stanovený aj počet pracovníkov a s ich pracovným zaradením. Pracovníci obsluhy stokovej siete sa budú po realizácii navrhovanej stavby v prevádzke s ohľadom na charakter prevádzky dostávať do styku s odpadovými vodami, ktoré môžu obsahovať choroboplodné zárodky. Z tohto dôvodu sa vyžaduje, aby pracovníci boli vybavení základnými prostriedkami osobnej ochrany a nutne musia dodržiavať požiadavky hygieny a práce a osobnej hygieny.**
Pre zabezpečenie budúcej prevádzky je potrebné, aby si obec, resp. obce združené do spoločnej ČOV – vlastníci kanalizácie zabezpečili prevádzkovateľa kanalizácie, ktorým je v zmysle zákona č. 442 / 2007 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách oprávnená fyzická, alebo právnická osoba, ktorej bolo udelené oprávnenie na prevádzkovanie verejných kanalizácií na základe skúšky odbornej spôsobilosti. Podľa predbežných dohôd predpokladáme, že budúcim prevádzkovateľom navrhovanej kanalizačnej siete predmetných obcí bude ZsVS a.s. Pri ukončení zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:

**Vplyvy na obyvateľstvo**
**Počas výstavby:**
Počet pracovníkov pri výstavbe navrhovanej činnosti si určí dodávateľ stavby podľa vlastnej potreby s ohľadom na harmonogram výstavby. Predpokladá sa približne max. 20 pracovníkov.
**Počas prevádzky:**
Bezpečnostná prevádzka bude zabezpečená neustálou kontrolou zaškoleného personálu a taktiež kvalitným prevedením stavebného diela.
**Prevádzka stokovej siete a výtlačných potrubí bude podrobne popísaná v prevádzkovom poriadku, kde bude na základe konzultácií s prevádzkovateľom stanovený aj počet pracovníkov a s ich pracovným zaradením. Pracovníci obsluhy stokovej siete sa budú po realizácii navrhovanej stavby v prevádzke s ohľadom na charakter prevádzky dostávať do styku s odpadovými vodami, ktoré môžu obsahovať choroboplodné zárodky. Z tohoto dôvodu sa.**

---

vyžaduje, aby pracovníci boli vybavení základnými prostriedkami osobnej ochrany a nutne musia dodržiavať požiadavky hygieny a práce a osobnej hygieny.
Pre zabezpečenie budúcej prevádzky je potrebné, aby si obec, resp. obce združené do spoločnej ČOV - vlastníci kanalizácie zabezpečili prevádzkovateľa kanalizácie, ktorým je v zmysle zákona č. 442/2007 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách oprávnená fyzická, alebo právnická osoba, ktorej bolo udelené oprávnenie na prevádzkovanie verejných kanalizácií na základe skúšky odbornej spôsobilosti. Podľa predbežných dohôd predpokladáme, že budúcim prevádzkovateľom navrhovanej kanalizačnej siete predmetných obcí bude ZsVS a.s.
Krátkodobý vplyv na obyvateľstvo dotknutých obcí bude predovšetkým daný miernym zvýšením hluku počas výstavby. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať priame negatívne vplyvy na zdravie obyvateľstva, pretože prispieva k zlepšeniu hygienických a hygienických parametrov dotknutých obcí.
**Počas prevádzky bude mať posudzovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože prispieva k zlepšeniu vybavenosti obcí, čím sa navýši kvalita a úroveň životnej úrovne obyvateľstva.**
Vzhľadom na vyššie uvedené sú hodnotené vplyvy zámeru na obyvateľstvo ako pozitívne.

**Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery**
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia a v prípade spoľahlivého založenia a dostatočnej izolácie stavby od okolitého prostredia, sa neočakávajú žiadne výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v etape výstavby alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby maximálnej možnej a známej miere eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Prípadné stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti.
Na ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhradné ložiská nerastných surovín a realizácia činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byť v tomto prípade len náhodná havarijná situácia, ktorá je možné účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy uvedených v kapitole IV 10. Prevádzka bude realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná možnosť kontaminácie horninového prostredia.

**Vplyvy na ovzdušie a klímu**
Výrazný vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie sa neočakáva. Počas výstavby je predpoklad zvýšenej prašnosti, väčšieho množstva emisií výfukových plynov z automobilovej dopravy a mechanizmov. Prašnosťou a výfukovými plynmi bude ovplyvnená lokálna koncentrácia okolie prachových častíc. Vplyv týchto plynov nie sú výrazné a budú trvať dočasne. Počas realizácie stavebných prác a bude viazaný na bežný pracovný čas.
Nakoľko dôjde k zvýšeniu znečisťujúcich látok do ovzdušia len počas výstavby a to dočasne je možné hodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie a klímu pre oba varianty ako bez vplyvu.

**Vplyvy na hlukovú situáciu**
Samotná prevádzka vodnej stavby – kanalizácie nie je zdrojom hluku. V rámci navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom vibrácií.
Navrhovaná činnosť nevyvolá kvantitatívnu ani kvalitatívnu zmenu vplyvov v porovnaní s pôvodným stavom.

**Zdroje žiarenia, tepla a zápachu**
V navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdrhovú škodlivej intenzite.
Pre predpokladanú spracovaniu technologických postupov sa nepredpokladá šírenie zápachu počas prevádzky kanalizácie. V rámci tejto činnosti nie sú navrhované žiadne zdroje tepla.

**Odpadu**
**Počas výstavby:** Množstvo odpadov vznikajúce výstavbou navrhovanej činnosti sa odhaduje na základe podobných výrobných zariadení. Presné objemy vyprodukovaného odpadu budú upresnené neskôr, po ukončení procesu výberu dodávateľa a zmluvnej organizácie pre odpadové hospodárstvo. Počas nakladania s odpadmi bude potrebné rešpektovať podmienky obsiahnuté v zákone 79/2015 Z. z. o odpadoch a aktuálne VZN daných obcí. Dočasné stavby je povinné rešpektovať vyhlášku 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadov z demolácie, nakoľko ide o stavbu nad 300m2, tým pádom je potrebné spĺňať požiadavku a to splniť cieľ minimálne 70 % materiálovej recyklácie za rok pre stavebné odpady a odpady z demolácie s výnimkou nebezpečných odpadov a odpadu 1 7 05.

---

04. Nebezpečný odpad bude prepravovaný v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a na základe právnej platnej legislatívy. Vzniknuté odpady budú zhromažďované v pristavených kontajneroch. Počas prepravy budú kontajnery prekryté plachtou proti zvineniu prachu tak, aby nebola znečistená komunikácia a prípadné znečisťovanie pôdy. Počas prevádzky vznikajú odpady pri realizácií navrhovaných činností pri manipulácii s ropnými látkami a nebezpečnými látkami. Podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení v znení neskorších predpisov. Počas prevádzky vznikajú odpady pri realizácii navrhovanej činnosti pri údržbe a opravách na miestach, kde sú inštalované prečerpávacie stanice a ostatné príslušenstvo.
Počas prevádzky: Množstvo odpadov vznikajúce výstavbou navrhovanej činnosti sa odhaduje na základe podobných výrobných zariadení. Presné objemy vyprodukovaného odpadu budú upresnené neskôr, po ukončení procesu výberu dodávateľa a zmluvnej organizácie pre odpadové hospodárstvo. Počas nakladania s odpadmi bude potrebné rešpektovať podmienky obsiahnuté v zákone 79/2015 Z. z. o odpadoch a aktuálne VZN daných obcí.
**Vplyvy na povrchové a podzemné vody**
Z charakteru navrhovanej stavby vyplýva, že rozhodujúce vplyvy možno očakávať v oblasti povrchových a podzemných vôd. Technické, najmä negatívne požiadavky na proces čistenia odpadových vôd a vypúšťania znečistených odpadových vôd určuje rad legislatívnych noriem.
Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení NV SR č. 398/2012 Z. z. sa ustanovujú:
a.  požiadavky na kvalitu povrchovej vody, kvalitatívne ciele povrchovej vody určenej na odber pitnej vody, vody určenej na závlahy a vody pre chov rýb a reprodukciu pôvodných druhov rýb a rozsah monitorovania týchto vôd,
b.  klasifikácia dobrého ekologického stavu povrchových vôd, dobrého chemického stavu povrchových vôd a dobrého ekologického potenciálu povrchových vôd,
c.  limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia splaškových odpadových vôd, komunálnych odpadových vôd a osobitných vypúšťaných do povrchových vôd alebo do podzemných vôd, osobitne ich vypúšťanie v citlivých oblastiach,
d.  limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia priemyselných odpadových vôd s obsahom škodlivých látok, obzvlášť škodlivých látok a prioritných látok vypúšťaných do povrchových vôd a podzemných vôd,
e.  súťaž na nutričné ochrany všetkých zložiek životného prostredia je potrebné splaškovej odpadovej vody od jednotlivých producentov odvádzať vodotesnou stokovou sieťou čistíť ich na kapacitne vyhovujúcej ČOV, z ktorej sa do recipientu vypúšťa vyčistená odpadová voda s nižšou koncentráciou znečisťujúcich látok ako povoľuje príslušná legislatíva vodné toky. Nariadenie vlády SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
Predmetná požiadavka bude zabezpečená realizáciou výstavby podľa navrhovaného zámeru. Práve takto mnohokrát nevyhovujúce žumpy, resp. natrvalo, ktoré zhoršujú kvalitu podzemných vôd záujmovom území. Prevádzka vodnej stavby nebude mať negatívny vplyv na jednotlivé zložky životného prostredia.
Kanalizácia križuje s otvoreným vodným tokom je navrhnutá v súlade so STN 73 6822 „Križovanie a súbehy vedení a komunikácií vodovodným potrubím pod dnom toku s následným obetónovaním potrubia do vzdialenosti cca 1m za brehy a okolo potrubia, pričom minimálna vzdialenosť dna toku od horného okraja obetonovania 500 mm. V ojedinelých prípadoch, napr. pri spoločnom križovaní cesty súbežnej s tokom, je možné vodný tok križovať rovnako ako cestu pretláčaním.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na podzemné vody môže byť v tomto prípade opäť len náhodná havarijná situácia, ktorá je možné účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy uvedených v kapitole IV 10.
Vzhľadom na vyššie uvedené je hodnotený vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery ako mierne pozitívny.

**Vplyvy na pôdu**
Navrhovaná činnosť nenosí významný podiel zmeny poľnohospodárskeho fondu, nakoľko nedôjde k zmene využívania pozemkov. V prípade výstavby kanalizácie stoky sú na týchto územiach predpoklad výstavby dočasných záberov pôdy. Zanedbateľné zrážky.
Príčinou výrazných negatívnych vplyvov môže byť len náhodná havarijná situácia, ktorá je možné účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie stavby bude v zmysle zákona č. 220/2004 Z. z. (dočasný záber). Nakoľko sú, ale kanalizačné stoky situované popri cestnej komunikácie nedôjde k negatívnym vplyvom.

---

Kontaminácia pôdy sa nepredpokladá, počas výstavby aj prevádzky predstavuje takéto ovplyvnenie iba riziko pri náhodných havarijných situáciách (úunik ropných látok a hydraulických olejov zo stavebných mechanizmov, automobilov, havárie potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom, technologická havária a pod.).
Na základe vyššie uvedeného je hodnotený vplyv počas výstavby ako mierne negatívny pre oba varianty a z dlhodobého hľadiska počas prevádzky nemá navrhovaná činnosť vplyv na pôdu.

**Vplyvy na krajinu, chránené územia a genofondové lokality**
Celá trasa navrhovanej kanalizačnej siete bude uložená v zemi. Časti prechádzajúce ornou pôdou sa budú po výstavbe naspäť obrobovať ako doposiaľ a nebudú obmedzované. Poľnohospodársky ráz krajiny v rámci trasy produktovodu nebude vizuálne narúšať žiadny nový nadzemný objekt. Realizáciou navrhovanej zmeny nevzniknú nové prvky v krajinnej štruktúre širšieho územia a nezmení sa funkčné využitie krajiny ani obraz krajiny. Oproti súčasnému stavu nebude mať navrhovaná zmena žiadny vplyv na scenériu ani na štruktúru krajiny.
Na základe uvedeného sú hodnotené vplyvy navrhovanej činnosti pre oba varianty na krajinu ako nevýznamné, bez vplyvu.
**Vplyvy na životné prostredie a zdravie ľudí.**
Trasa vedie po cestách I, II, III triedy a po miestnych komunikáciách. Na cestách nie sú žiadne problémy s dopravou. Nie sú žiadne problémy s odpadmi.
V obci Dolné Motešice sa nachádza aj vodný zdroj pitnej vody - prameň Jazero Motešice s výtyčeným pásmom hygienickej ochrany a Peťovka studničky. Ochranné pásmo Peťovka studničky nebude navrhovanou činnosťou dotknuté.
V blízkosti ochranného pásma bolo umiestnené Areál ZsVS a.s. je tu základnou a oficiálnou platformou pre registráciu environmentálnych záťaží.
Kanalizácia križuje s otvoreným vodným tokom je navrhnutá v súlade so STN 73 6822 „Križovanie a súbehy vedení a komunikácií vodovodným potrubím pod dnom toku s následným obetónovaním potrubia do vzdialenosti cca 1m za brehy a okolo potrubia, pričom minimálna vzdialenosť dna toku od horného okraja obetónovania 500 mm. V ojedinelých prípadoch, napr. pri spoločnom križovaní cesty súbežnej s tokom, je možné vodný tok križovať rovnako ako cestu pretláčaním.
Všetky plochy dotknuté výstavbou stokovej siete sú po ukončení výstavby uvedú do pôvodného stavu. Úseky v zelených pásmach budú najmenšou opravou a často trávou.
Výstavba navrhovaných stôk nevyvolá kvantitatívne a likvidačné splaškových odpadových vôd v tých uliciach záujmových obcí, kde doposiaľ nie je kanalizácia vybudovaná, čím sa v nemalej miere prispeje k ochrane životného prostredia a zvýši sa životná úroveň obyvateľov.
Činnosťou nedôjde k narušeniu existujúcemu záujmu ochrany prírody a krajiny. Užívanie posudzovaného územia na predmetnú činnosť nepredstavuje žiadnu významnú záťaž. Posudzované územie nezasahuje do žiadneho územia v rámci siete NATURA 2000. Územie navrhovanej činnosti priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny a ani nenaruší funkčnosť siete ÚSES.
Na základe vyššie uvedeného je hodnotený vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia ako pozitívny.

**Vplyvy na faunu a flóru a ich biotopy**
Realizáciou stavby nedôjde k zásahu do existujúcich biotopov živočíchov a rastlín viazaných na lokalitu výstavby.
Vzhľadom na lokálny rozsah navrhovanej činnosti nedôjde k narušeniu záujmu ochrany prírody a krajiny. Umiestnenie posudzovanej činnosti je v intraviláne územia, ktoré je v súčasnosti funkčné.
V zastavaných častiach obcí dochádza k zmene využívania zelených plôch. V zelených pásmach sú často trávnaté plochy, ale aj iné prvky, ako napríklad dreviny.
Drevené plochy dotknuté výstavbou stokovej siete sú po ukončení výstavby uvedú do pôvodného stavu. Úseky v zelených pásmach budú najmenšou opravou a často trávou.
Výstavba kanalizácie nebude mať negatívny vplyv na chránené živočíchy a rastliny.
Vplyv na faunu, flóru a ich biotopy hodnotíme pre navrhovanú činnosť pre oba varianty ako bez vplyvu.

---

**Vplyvy na akumuláciu**
V súvislosti s navrhovanou činnosťou nedôjde k potrebe vzniku nových parkovacích miest ani vybudovaniu nových dopravných komunikácií, nepredpokladá sa tiež nárast zaťaženia dopravou vyvolaný realizáciou navrhovanej činnosti, preto je táto bez vplyvu na dopravu.

**Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, archeologické, paleontologické náleziská a významné geologické lokality**
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú objekty zapísané v Štátnom zozname pamiatok.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na pamiatkovo chránené objekty.
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú archeologické náleziská.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na archeologické náleziská.
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú paleontologické náleziská a významné geologické lokality.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na paleontologické náleziská a významné geologické lokality.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na kultúrne hodnoty nemateriálnej povahy.

**Vplyvy na krajinu**
Celá navrhovaná kanalizačnej siete bude uložené v zemi. Časti prechádzajúce ornou pôdou sa budú po výstavbe naspäť obrábať ako doposiaľ a nebudú obmedzované. Poľnohospodársky ráz krajiny v rámci trasy produktovodu nebude vizuálne narúšať žiadny nový nadzemný objekt. Realizáciou navrhovanej zmeny nevzniknú nové prvky v krajinnej štruktúre širšieho územia a nezmení sa funkčné využitie krajiny ani obraz krajiny. Oproti súčasnému stavu nebude mať navrhovaná zmena žiadny vplyv na scenériu ani na štruktúru krajiny.
Na základe uvedeného sú hodnotené vplyvy navrhovanej činnosti pre oba varianty na krajinu ako nevýznamné, bez vplyvu.

**Posúdenie súladu zámeru navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou**
Zámer navrhovanej činnosti – stavba kanalizačnej siete pre odvádzanie splaškových odpadových vôd z obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice je v súlade s Územnými plánmi všetkých dotknutých obcí.
Zdôvodnenie návrhu optimálneho variantu
Nakoľko variant – predpokladaný stav ak by sa zámer neuskutočnil
Ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, dotknuté územie by ostalo v takom stave, v akom sa nachádza v súčasnej dobe, t.j. komunálne odpadové vody z obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice by neboli čistené v ČOV Bánovce n/B., zodpovedajúcej súčasnému stavu techniky a platnej legislatíve EÚ a SR a naďalej by boli akumulované v nevyhovujúcich žumpách. Týmto spôsobom by nebola zabezpečená dostatočná ochrana podzemných a povrchových vôd. Realizácia navrhovanej činnosti je preto zosúladením nepriaznivej situácie v odvádzaní komunálnych odpadových vôd s platnou legislatívou v oblasti ochrany vôd.
Porovnanie nulového a navrhovaných variantov
V porovnaní s navrhovaným variantom je realizácia činnosti výhodnejšia z hľadiska splnenia povinností Slovenskej republiky, v zmysle programových období pre implementáciu smernice Rady 91/271/EHS z 21. mája 1991 o čistení komunálnych odpadových vôd (ďalej len „smernica Rady 91/271/EHS“), ktoré pre SR vyplývajú zo Zmluvy o pristúpení k EÚ – zabezpečiť v stanovených časových horizontoch odkanalizovanie a zodpovedajúce čistenie komunálnych odpadových vôd.

Za účelom stanovenia nulového variantu a variantov realizácie činnosti bol zostavený súbor kritérií a určenie ich dôležitosti pre porovnanie oboch variantov s tým, že sa brali do úvahy trvalé vplyvy, t.j. etapa prevádzky navrhovanej činnosti. Bodové hodnotenie je stanovené v škále od – 2 (negatívny vplyv) do + 2 (pozitívny vplyv).

**Kritérium Nulový variant Variant 1 Variant 2**
1/ Vplyvy na abiotickú
zložku prostredia 0 0 0
2/ Vplyvy na pôdu –2 –2 + 2
3/ Vplyvy na povrchové vody –2 + 2 + 2
4/ Vplyvy na podzemné vody –2 + 2 + 2
5/ Vplyvy na ovzdušie 0 0 0
6/ Vplyvy na krajinný obraz 0 0 0
7/ Vplyvy na obyvateľstvo –2 + 2 + 2
8/ Vplyvy na dopravu 0 0 0
Súčet –6 +6 +6

---

Pri porovnaní uvedených variantov sa javí Variant 1 s podmienkou realizácie zmierňujúcich opatrení ako optimálny, nakoľko trasovanie Variantou 2 prechádza cez súkromné pozemky a má znevýhodnený prístup na údržbu a aj obmedzený obslužný prístup.
Navrhovaná činnosť je svojim významom environmentálna stavba, ktorá svojou funkciou zabezpečuje ochranu podzemných a povrchových vôd.
Realizácia navrhovanej činnosti je nevyhnutná z hľadiska splnenia povinností Slovenskej republiky – v zmysle prechodných období pre implementáciu smernice Rady 91/271/EHS z 21. mája 1991 o čistení komunálnych odpadových vôd (ďalej len „smernica Rady 91/271/EHS“), ktoré pre SR vyplývajú zo Zmluvy o pristúpení k EÚ – zabezpečiť v stanovených časových horizontoch odkanalizovanie a zodpovedajúce čistenie komunálnych odpadových vôd.

**Záverečné vyhodnotenie:**
OÚ BN, OSZP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk, posudkov, ako aj kritérií pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov uvedené v prílohe 3 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá sa transponovala prílohou III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ BN, OSZP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
OÚ BN, OSZP vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň z hľadiska kumulovaných vykonávaných v okolí mesta vykonávaných navrhovanej činnosti a z významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom bol do úvahy súčasný stav životného prostredia – dotknutom území, či navrhovaná činnosť, ktorej cieľom je návrh kanalizačnej siete pre odvádzanie splaškových odpadových vôd z obcí Dežerice, Horňany, Bobot a Motešice. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BN, OSZP vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaná dĺžka, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ BN, OSZP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených od rezortného orgánu, dotknutého orgánu, povoľujúceho orgánu a dotknutých obcí, na ktorých území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať celkovo 17 stanovísk. 14 stanovísk je z 14 stanovísk a 3 stanoviská zmysle § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov od obcí Dvorce, Veľké Chlievany a Uhrovec.
14 stanovísk bolo súhlasných bez ďalších pripomienok, niektoré obsahovali pripomienky, súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov alebo obsahovali pripomienky, ktoré boli po konzultáciách s navrhovateľom a ústnom pojednávaní dopracované do potrebných úrovní vo výklade tohto záväzného stanoviska.
Stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne obsahovalo pripomienky, na základe ktorých OÚ BN, OSZP požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie v rozsahu odborného hydrogeologického posudku.
Stanovisko OÚBN OSZP úseku ŠVS obsahovalo návrh na posudzovanie zámeru v zmysle zákona o posudzovaní spolu s pripomienkami potrebnými na objasnenie informácií vyplývajúcich zo zámeru navrhovanej činnosti, na základe ktorých OÚ BN, OSZP tiež požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie. Navrhovateľ doplnený zámer OÚ BN, OSZP doložil. Doplnený zámer OÚ BN, OSZP vyhodnotil a následne zapracoval relevantné požiadavky do podmienok tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Nevyžiadané stanoviská od obcí Dvorce, Veľké Chlievany, Veľké Držkovce a Uhrovec obsahovalo požiadavku posudzovania v zmysle zákona o posudzovaní, pripomienky potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich zo zámeru navrhovanej činnosti. Doplnený zámer OÚ BN, OSZP vyhodnotil a požiadavky o posudzovaní nevyhovel.
OÚ BN OSZP v súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov zohľadnil aj nevyžiadané stanoviská obcí Dvorce, Veľké Chlievany, Veľké Držkovce a Uhrovec a vyhodnotil ich v predchádzajúcej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
OÚ BN, OSZP s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.

---

OÚ BN, OSZP v rámci zisťovacieho konania pri určovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadňovať v prácach podľa § 29 ods. 4