Kraj: Prešovský kraj
Okres: Prešov

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov oznamuje 
verejnosti, že  navrhovaná činnosť „Zvieracie krematórium - Ľubotice“ podlieha podľa 
§ 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírod a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Námestie mieru 3 
080 01 Prešov 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Zvieracie krematórium - Ľubotice 
Miesto realizácie 
k. ú. Ľubotice, okres Prešov 
Predmet činnosti 
Účelom je prevádzkovanie kremačnej pece určenej na 
spaľovanie uhynutých malých spoločenských zvierat 
Navrhovateľ 
PO CREMATION s.r.o., Šarišské Lúky 2186, 080 06 
Šarišské lúky, IČO: 57 082 499 
b) 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení s § 56  písm. l) zákona oznamuje, že doručením zámeru 
navrhovateľom PO CREMATION s.r.o., Šarišské Lúky 2186, 080 06 Šarišské lúky, dňa 
23.06.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti 
na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
odbor ochrany ovzdušia a Regionálna a potravinová správa 
Prešov. 
c) 
Informácie o  navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
vydanie  povolenia podľa zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov 
- 
vydanie povolenia, schválenie prevádzky podľa z. č. 39/2007 Z.z. o veterinárnej 
starostlivosti 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk, centrálny informačný systém 
g) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
 
Podľa § 30 ods. 2 zákona navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v 
lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v 
centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý 
napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
h) 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods. 
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
i) 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere, ku kolaudácii.