Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Rimavská Sobota

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-
2025/024309 v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
 
 
Konanie 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub drevín. 
 
Deň doručenia žiadosti: 26.11.2025 
 
Miesto navrhovaného výrubu: Katastrálne územie Tisovec, pozemok parcely registra E KN 
6514 (TTP), 6515 (orná pôda), 6516 (TTP) a 6517 (TTP). 
Počet drevín navrhovaných na výrub: 135 ks 
Žiadateľ: právnická osoba – Lesné združenie Poľana s.r.o. 
Odôvodnenie požadovaného výrubu podľa žiadosti: Spracovanie ležiacej a stojacej kalamity 
aby sa zabránilo rozširovaniu podkôrnikovej kalamity. 
 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote od 
zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, P. Hostinského 1036/4, 979 01 Rimavská Sobota alebo 
elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania v uvedenom 
začatom správnom konaní.