Here is the content of the PDF pages converted into a single Markdown document:

# OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Bardejov
28. 05. 2025

Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/007562-007

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA
## ROZHODNUTIE
o povolení užívania vodnej stavby

**Popis konania / Účastníci konania**

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 58 písm. c), § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v nadväznosti na ustanovenie § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, na ustanovenie § 2 ods. 3 a § 5 písm. a) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 61 písm. a) a § 82 ods. 2 citovaného vodného zákona, na základe návrhu Obce Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851, o vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a s ustanovením § 73 ods. 1 citovaného stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 84 ods. 4 zákona č. 25/2023 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov rozhodol takto:

## Výrok

Podľa ustanovenia § 26 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon") v nadväznosti na ustanovenie § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon") v znení neskorších predpisov a § 20 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona

povoľuje

Obci Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851

užívanie vodnej stavby

„Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" povolenej na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 720/1, 720/8, 720/9, 720/10, 664/4 a 664/1 v katastrálnom území Bartošovce, rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2024/011331-007 zo dňa 30.10.2024.

**A. Účel užívania vodnej stavby:**

Účelom vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" je rozšírenie zásobovania pitnou vodou časti obce Bartošovce. Vodovodný rad bude slúžiť na zásobovanie pitnou vodou pre jestvujúcu a pripravovanú zástavbu rodinných domov. Lokalita predpokladá napojenie 20 rodinných domov s možnosťou ďalšieho rozšírenia.

**B. Podmienky užívania stavby podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 82 ods. 4 stavebného zákona:**

1. Vodnú stavbu užívať len na účel určený týmto rozhodnutím. Zmeny v spôsobe užívania stavby sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému špeciálnemu stavebnému úradu, ktorý o nich rozhodne.
2. Vlastník stavby je v súlade s dokumentáciou overenou špeciálnym stavebným úradom a s týmto rozhodnutím povinný udržiavať stavbu v dobrom stave tak, aby nevznikalo nebezpečenstvo požiarov a hygienických závad, aby nedochádzalo k preťažovaniu alebo ohrozeniu, aby sa čo najviac predĺžila jej životnosť.
3. Stavba sa musí užívať tak, aby podľa § 43a stavebného zákona spĺňala základné požiadavky na stavbu. Stavba musí po celý čas ekonomicky odôvodnenej životnosti vyhovovať základným požiadavkám na stavby.
4. Vodnú stavbu zabezpečiť proti neoprávnenému vstupu nepovolaných osôb.
5. S odpadmi vzniknutými počas užívania vodnej stavby (v prípade údržby vodnej stavby, čistenia) nakladať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
6. Vykonať jej pravidelnú kontrolu, údržbu a revízie celej vodnej stavby podľa noriem v plnom znení a podľa prevádzkového poriadku.
7. Akékoľvek závady a zistené nedostatky počas prevádzkovania vodnej stavby odstraňovať pod odborným technickým dozorom a v súlade so stavebným zákonom v plnom znení.
8. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).
9. Vlastník verejného vodovodu je povinný zabezpečiť:
    a) nepretržitú dodávku pitnej vody, b) aby verejné vodovody spĺňali technické požiadavky uvedené v § 10 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 272/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“), c) aby pri nakladaní s kalom vznikajúcim v procese úpravy pitnej vody nebolo ohrozené životné prostredie, d) rozvoj verejného vodovodu v súlade so schváleným plánom rozvoja podľa § 3a, e) v prípade, ak zákonom o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a s ohľadom na ekonomické možnosti, f) vypracovanie a aktualizáciu prevádzkového poriadku verejného vodovodu, f) vybudovanie, opravu a údržbu pripojenia vodovodnej prípojky na verejný vodovod na náklady žiadateľa, g) vypracovanie plánu obnovy verejného vodovodu najmenej na 10 rokov, h) obnovu verejného vodovodu v súlade s plánom obnovy verejného vodovodu (§ 15 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
10. Vlastník verejného vodovodu je povinný, z dôvodu zabezpečenia ochrany zdravia ľudí, zabezpečiť koordináciu prevádzkovania verejného vodovodu, a to aj vtedy, keď verejný vodovod oprávnená zanikla, a do 90 dní zabezpečiť návrhom prevádzkovateľa verejného vodovodu pritom sa návrh riadiť, aby nebol prevádzkovateľom verejného vodovodu. Počas tohto času je vlastník verejného vodovodu oprávnený zabezpečiť prevádzkovanie verejného vodovodu vo vlastnom záujme prostredníctvom odborného zástupcu (§ 8e Zeleného živnostenského oprávnenia § 15 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
11. Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod, ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa tohto zákona a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa § 7 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti uvedené v odseku 4 písmenej zmluvy, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod (§ 15 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách)".
12. Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný vykonávať riadnu a pravidelnú údržbu verejného vodovodu (§ 17 ods. 1 písm. b/ cit. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
13. Vlastník verejného vodovodu a prevádzkovateľ verejného vodovodu sú povinní dodržiavať okrem uvedených povinností v tomto rozhodnutí aj ostatné povinnosti vyplývajúce z ustanovení zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.

**C. Toto kolaudačné rozhodnutie súčasne nadväzuje na:**

- Rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" vydané Obcou Raslavice, č. OcÚ RAS 2024/351 RZ-2609 Ju-173-02 zo dňa 20.08.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 21.08.2024;

2/6

- Rozhodnutie OÚ Bardejov, OSZP- ŠVS, č. OU-BJ-OSZP-2024/011331-007 zo dňa 30.10.2024 o povolení vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec", ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 09.12.2024.

## Odôvodnenie

Obec Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851 (ďalej len „Obec Bartošovce") podala dňa 31.03.2025 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a špeciálnemu stavebnému úradu (ďalej len „Okresný úrad Bardejov, OSZP") návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia vo veci povolenia užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec", povolenej Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU-BJ-OSZP-2024/011331-007 zo dňa 30.10.2024 na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 720/1, 720/8, 720/9, 720/10, 664/4 a 664/1 v katastrálnom území Bartošovce.

Na konanie orgánu štátnej vodnej správy sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).

Okresný úrad Bardejov, OSZP oznámil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/007562-002 zo dňa 16.04.2025 začatie konania vo veci povolenia užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom, čo je preukázané dokladom o doručení, ktoré sa uskutočnilo dňa 27.05.2025.

Keďže ide o líniovú stavbu, Okresný úrad Bardejov, OSZP oznámil začatie konania listom č. OU-BJ-OSZP-2025/007562-002 zo dňa 16.04.2025 verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená po dobu 30 dní na úradnej tabuli Okresného úradu a Obce Bartošovce, spôsobom v mieste obvyklým a zároveň bolo zverejnené aj na webovom sídle správneho orgánu.

V citovanom oznámení o začatí kolaudačného konania upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.

V uskutočnenom ústnom pojednávaní dňa 27.05.2025 sa prerokoval návrh Obce Bartošovce,, Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" vo veci povolenia užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi.

Účastníkom konania a dotknutým orgánom v uskutočnenom ústnom pojednávaní boli k nahliadnutiu predložené nasledovné podklady: Návrh Obce Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník na vydanie kolaudačného rozhodnutia zo dňa 31.03.2025; Rozhodnutie OÚ Bardejov, OSZP- ŠVS, č. OU-BJ-OSZP-2024/011331-007 zo dňa 30.10.2024 o povolení uskutočnenia vodnej stavby, vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP- OVL, č. OU-BJ-OSZP-2025/009314-002 zo dňa 26.05.2025; Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejného vodovodu č. 6311/2023/DZ/BJ/ZML zo dňa 15.08.2023; Projektovú dokumentáciu vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec", ktorú vypracoval zodp. projektant Ing. Slavomír Hanšovský, reg. č.6002*/E, júl 2023, geodetický elaborát Poreálizačné zameranie č. 03/2024 zo dňa 17.03.2025, ktorý vypracoval Ing. Ján Pangrác- autorizovaný geodet a kartograf, Zápis o odovzdaní a prevzatí staveniska zo dňa 31.01.2025, Zápis o odovzdaní a prevzatí diela zo dňa 20.03.2025, Zápis o skúške a zápis zo dňa 17.04.2025; Zápis o dezinfekcii a vypláchnutí vodovodného potrubia zo dňa 18.03.2025; Fotodokumentácia stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec"; Stavebný denník stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec", vedený odznenia do dňa 20.03.2025; Protokol skúšok a vyhlásenie o zhodnotení parametrov vlastností stavebného výrobku SKS-ŽSV-11/19 zo dňa 20.05.2019; SK- Certifikát o nemennosti parametrov podstatných vlastností stavebného výrobku SK06-ŽSV-0208 zo dňa 11.02.2016; SK- Vyhlásenie o parametroch Baron podľa STN EN 206+A2 zo dňa 08.01.2019 a zo dňa 22.07.2019; SK- Vyhlásenie zhody výrobcu Kúžavárenské kruhové plynové pre plyny z polyetylénu zo dňa 25.10.2005; SK- Certifikát zhody SK06-ZSV-0029/ zmene 01-2023 - Systém tvaroviek pre elektrické zváranie a zváranie na tupo, zo dňa 15.01.2013; Vyhlásenie o parametroch 1-1-1-12, 1-4-I/2, 1-4-I/4 PN16 EN ISO 15874 Magnove zo dňa 14.03.2019; Vyhlásenie o parametroch 6/2-11-0-EN13242; 6/2-11-0-EN13242- I/zn. Magnove zo dňa 14.03.2019; Vyhlásenie o parametroch 1-10-1-EN13242; 6/6-11-0-EN13242- I/zn. Magnove zo dňa 13.03.2019; SK- Certifikát zhody SK03-ZSV-0125- Vodárenské armatúry s príslušenstvom, zo dňa 21.09.2005; SK Vyhlásenie o parametroch č. ID2017_01_0310- Elektrospojky z PE-HD PE 100, zo dňa

3/6

10.03.2017; SK Vyhlásenie o parametroch č. ID2017_02_0310- Elektrotvarovky a tvarovky pre zváranie na tupo z PE-HD PE 100, zo dňa 10.03.2017; SK Vyhlásenie o parametroch č. ID2017_03_0310- Prechodky kov-plast z PE-HD PE 100 BETON/ TUJB PN 16, zo dňa 10.03.2017; SK- Vyhlásenie o parametroch- Vodárenské armatúry s príslušenstvom, zo dňa 12.02.2019; Vyhlásenie o parametroch - podzemný požiarny hydrant zo dňa 07.07.2020; SK- Vyhlásenie o parametroch č. 01/21012013- ELGEP PLUS - Systém elektrotvaroviek z PE-HD PE 100, zo dňa 21.01.2013; Vyhlásenie o parametroch č. ZKP/WEA/CP10/2020/CS04/SK - ks z betónu, zo dňa 20.01.2024; Vyhlásenie o parametroch č. ZKP/WEA/CP10/2020/CS04/SK- kation aktívna asfaltová emulzia- CS04/SK zo dňa 02.01.2013; Záväzné stanovisko RUŽVZ so sídlom v Bardejove, č. RUVZBJ/OHZP/2380/2047/2025 zo dňa 16.04.2025; Protokol o skúške vzorky č. 28/2025-029 zo dňa 14.04.2025; Zmluva o výkone správy majetku verejného vodovodu č. 1280/2025/ DZ/BJ/ZML zo dňa 29.04.2025.

Vodoprávnym - stavebným povolením č. OU-BJ-OSZP-2024/011331-007 zo dňa 30.10.2024 Okresný úrad Bardejov, OSZP povolil vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 720/1, 720/8, 720/9, 720/10, 664/4 a 664/1 v katastrálnom území Bartošovce.

V ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním bolo porovnané skutočné realizačné dokončenie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 720/1, 720/8, 720/9, 720/10, 664/4 a 664/1 v katastrálnom území Bartošovce s projektovou dokumentáciou overenou stavebným úradom. Bolo zistené, že sa na stavbe dodržali podmienky stavebného povolenia, ako aj vyhovela všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu, že sa táto vodná stavba dokončila v súlade s overenou projektovou dokumentáciou v celkovej dĺžke 260 m.

Z formulácie ustanovenia § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vyplýva, že vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečuje právnická osoba, ktorá nie sú subjektom verejného práva, podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva budúcej zmluvy o prevode vlastníctva práv k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.

Podľa ustanovenia § 3 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách na účely ustanovenia § 3 odseku 2 citovaného zákona, subjektom verejného práva je:
a) obec,
b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, lc) na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú štát alebo združenia obcí,
c) združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).

Podľa § 5 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov vyplýva, že „Prevádzkovateľom verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie (ďalej len "prevádzkovateľ") je fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorej boloudelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií a ktorá prevádzkuje verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu.".

Subjektom verejného práva je Obec Bartošovce, ktorá preukázala prevádzkovanie verejného vodovodu Zmluvou o výkone správy majetku verejného vodovodu č. 1280/2025/DZ/BJ/ZML uzatvorenou dňa 29.04.2025 so spoločnosťou Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48 Košice.

V priebehu kolaudačného konania ani v uskutočnenom ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania, preto sa vylúčila časť rozhodnutia o námietkach účastníkov konania.

V kolaudačnom konaní uplatnilo svoje stanovisko Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove pod č. ORHZ-BJ1-2025/000142-016 zo dňa 27.05.2025, v ktorom sa uvádza, že z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavba súhlasí bez pripomienok.

Keďže Okresný úrad Bardejov, OSZP zistil, že nie je žiadna prekážka na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby (kolaudačného rozhodnutia) v súlade s vykonaným dokazovaním podľa § 76 v nadväznosti na ustanovenie §

4/6

81 stavebného zákona, vydal pre stavebníka Obce Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851 toto rozhodnutie, ktorým v súlade s ustanovením § 26 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 82 stavebného zákona povoľuje užívanie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec" na určený účel tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Keďže to bolo potrebné, určil podmienky užívania stavby.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bardejov, ktorý toto rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Bartošovce spôsobom v mieste obvyklým a na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vybavené dňa (podpis, pečiatka):
28.05.2025
[Pečiatka: Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov]
[Podpis]

Mgr. Zuzana Vašková
vedúca odboru

Zvesené dňa (podpis, pečiatka)

_______________________________

Zvesenie obnosu pre zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Suffix: 10327

## Doručuje sa

Obec Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Bartošovce, Slovenská republika

## Na vedomie

PAVLEXKO, s. r. o., Ošikov 237, 086 42 Ošikov
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov 1
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Východoslovenská energetika Holding a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice-Západ

5/6

SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 1991/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHELOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Bardejove, Partizánska 42, 085 01 Bardejov 1
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 2988/113, Prešov
Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, pracovisko Východ, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
Prešovský samosprávny kraj, Odbor strategického rozvoja, Námestie mieru 2, Prešov
Okresný úrad Bardejov OSZP- OH, OPak, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Okresný úrad Bardejov, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Dumbierska 510/14, Košice-Sever, Košice I
Obec Raslavice, Hlavná 154/30, Raslavice, Bardejov
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava 1
Ing. Slavomír Hanšovský, Kokytov 31, Bardejov

6/6

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

*   **Názov:** [Rozhodnutie o povolení užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce- Podstavenec"]
*   **Identifikátor:** OU-BJ-OSZP-2025/007562-0023544/2025

### Autorizácia elektronického dokumentu

*   **Dokument autorizoval:** Zuzana Vašková
*   **Oprávnenie:** 1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
*   **Zastúpená osoba:** Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
*   **SK IČO:** 00151866
*   **Spôsob autorizácie:** Kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu a pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
*   **Deklarovaný dátum a čas autorizácie:** 28.05.2025 13:27:28 časové pásmo +02:00
*   **Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:** 28.05.2025 13:27:50 časové pásmo +02:00
*   **Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:** OU-BJ-OSZP-2025/007562-0023544/2025

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

*   **Doložku vyhotovil:** Bc. Michaela Buliščáková
*   **Funkcia alebo pracovné zaradenie:** hlavný radca
*   **Označenie orgánu verejnej moci:** Okresný úrad Bardejov
*   **IČO:** 00151866
*   **Dátum vytvorenia doložky:** 28.05.2025
*   **Podpis a pečiatka:** [Elektronický podpis/pečiatka]

Identifikátor elektronického formulára: 50349287;Doložka_o_autorizacii.sk; Jazyk: SK; Verzia: 1.4