Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

Podľa § 82 ods.7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov upovedomujeme o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov  
(ďalej len „ zákon o ochrane prírody a krajiny “)  oznamujeme začatie nasledovného správneho konania: 
č. konania: OU-ZH-OSZP-2025/019619-002                                                              V Žiari nad Hronom                        
č. záznamu: 0057014/2025                                                                                                         28.11.2025 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín:                                                                                                                         
Ing. Ľuboš Véber, trvale bytrom Gazdovská č. 28, 966 22 Lutila 
 
 
Predmet  žiadosti:    
 
Súhlas   na   výrub  drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody  a krajiny.  Jedná   sa   o   výrub 
drevín – 18 ks smrek obyčajný s obvodom kmeňa od 17 do 117 cm, rastúcich  mimo zastavaného územia 
obce Lutila na pozemku  parcely C-KN  č. 3237  v k. ú. Lutila.  Podľa predloženej žiadosti sa výrub  
v katastrálnom  území Lutila navrhuje z dôvodu, že uvedené dreviny prerástli a ohrozujú okolité stavby 
(včelín), pozemky a prístupové cesty.  
 
Žiadosť doručená dňa: 19.11.2025. 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v predmetnom správnom konaní podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar nad alebo elektronicky na 
adresu: zuzana.masarovicova@minv.sk do piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Vyvesené dňa:  01.12.2025 
Zvesené dňa:   
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
2