**EKOREM s.r.o.**
Závodská cesta 2786/10, kpt. Nálepku 1, 082 71 Lipany
tel./fax: 051 4572 781, e-mail: ekorem@centrum.sk

---

Okresný úrad Bánovce nad Bebravou
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. Š. Moysesa 6/7
957 01 Bánovce nad Bebravou
tel.: 038/ 760 17 23

---

**Vybaňuje:** Fialka V.
**Dňa:** 11. 05. 2025
**Tel:** 0903 884 568
**Fax:** 038 760 17 23
**Naše číslo:** 293/2025/Fi
**Vybavuje:** Fialka V.
**Vaše číslo:**

---

**Vec: Oznámenie o výrube pod elektrovodmi.**

Spoločnosť EKOREM s.r.o., Lipany ako zmluvný dodávateľ služieb pre Západoslovenskú distribučnú, a.s., Tím SEVER v Trenčíne podľa § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, oznamuje vykonanie výrubu v ochrannom pásme pod vonkajším elektrickým vedením VN 299 prechádzajúcom katastrálnymi územiami: **Bánovce nad Bebravou, Biskupice, Veľké Chlievany, Haláčovce, Pečeňany, Borčany, Ibičhava, Veľké Hoste, Pochabany, Malé Hoste, Zlatníky, Šišov, Chudá Lehota** v termíne od **23.06.2025 do 31.12.2025** z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma elektrovodov.

Rozsah obnovy už existujúceho ochranného pásma vzdušného vedenia v pôvodnej trase spočíva v odstraňovaní náletových porastov a okliestovaní stromov nachádzajúcich sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia. Výruby drevín z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma vedenia, na pozemkoch ktoré nie sú súčasťou lesného pôdneho fondu, budú realizované v **období vegetačného pokoja (od 01.10. do konca februára kalendárneho roka)**. Práce konárov stromov smerujúcich k vodičom vzdušných vedení budú vykonávané (v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 170/2021.

Predmetom výrubov a orezov budú porasty nachádzajúce sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia:
- **VN 299 Bánovce nad Bebravou – Šišov – Zlatníky**

Ochranné pásmo stanovuje v § 43 zákona o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov č. 251/2012 Z. z. v platnom znení. Výruby sa vykonajú na použitia motorových píl. Na stromoch nachádzajúcich sa na okraji ochranného pásma budú orezané konáre smerujúce k vodičom za pomoci rebríkov a horolezeckej výstroje. Vypílená drevná hmota sa následne spracuje podľa dohody s majiteľmi resp. nájomcami pozemkov.

Výkon prác sa zrealizuje na základe objednávky a podľa požiadaviek objednávateľa ZSDIS a.s., Tím SEVER, Trenčín.

---

V Lipanoch, dňa 04.06.2025

---

**Prílohy:**
- 3x mapa trasy vedenia s vyznačenými úsekmi
- kópia poverenia ZSDIS a.s., o zabezpečení podmienok výrubov

**Doručí sa:**
1. Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Š. Moysesa 6/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou

---

IČO: 36487121, IČ DPH: SK 2020054338
Bankové spojenie: VÚB a.s., pobočka Prešov
č.účtu: 175 229 6605/0200

---

### Map 1: Route Overview (Bánovce nad Bebravou area)

This map shows the initial section of the high-voltage line route (highlighted in red) starting near Bánovce nad Bebravou and heading south/south-east, covering areas including Bánovce nad Bebravou, Biskupice, Dubnica, Otrhánky, Pečeňany, Borčany, Ibičhava, Veľké Hoste, Malé Hoste, Pochabany.

**Legend:** VN 299 Biskupice - TR Bánovce nad Bebravou

---

### Map 2: Central Section (Šišov - Bánovce)

This map continues the highlighted route further south, passing through several villages mentioned in the document, showing the line from Šišov towards Bánovce.

**Legend:** VN 299 Šišov - Bánovce nad Bebravou / odbočky k TS Borčany, Pečeňany, Haláčovce, Veľké Chlievany

---

### Map 3: Southern Section (Zlatníky - Šišov)

This map focuses on the southern part of the highlighted route, clearly showing the connection between Zlatníky and Šišov, and the route continuing north.

**Legend:** VN 299 Zlatníky - Šišov