KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/003214-007
Trenčín
19. 05. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 1 a § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona
číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, po
preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku vodoprávneho konania
vydáva
stavebníkovi Obec Trenčianske Stankovce, Trenčianske Stankovce 362, 913 11 Trenčianske Stankovce, IČO
00312100,
povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby „Predĺženie verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce“
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona
pre stavebný objekt: SO 01 predĺženie verejného vodovodu
v rozsahu:
- verejný vodovod - vetva Id z HDPE PE 100/ PN 10, DN 150 v celkovej dĺžke 216,11 m,
- podzemné požiarne hydranty DN 80 v počte 2 ks,
- chránička HDPE PE100/PN10, DN 250 v dĺžke 10,3 m
na pozemkoch registra C KN p. č. 449, 445/1 v k. ú. Malé Stankovce a na pozemkoch registra C KN p. č. 342/2,
342/1, 352 v k. ú. Sedličná.
Rozsah a účel povoľovanej vodnej stavby:
Projekt rieši predĺženie verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce v k. ú, Sedličná a v k. ú. Malé Stankovce
z dôvodu napojenia jestvujúcich a budúci rodinných domov na verejný vodovod.
Navrhované predĺženie verejného vodovodu bude napojené na jestvujúci verejný vodovod z LT rúr DN150 na
vetve „I”, ktorý je vedený v chodníku vyrezaním a vložením odbočky T-kus DN 150/150. V mieste napojenia
bude vybudovaná cieľová jama o rozmeroch 1 ,5 x 1,5/2,0 m a na každej odbočke osadený posúvač DN 150 so
zemnou súpravou v teleskopickom prevedení a poklopom. Od miesta napojenia bude predĺženie vodovodu vedené
v jestvujúcej komunikácii - riadením pretláčaním, k lomovému bodu L1 km 0,011 61, kde bude vybudovaná
štartovacia jama o rozmeroch 2,5 x 1,5/2 m. Pretláčanie bude o priemere DN 300, do ktorej bude vťahovaná chránička
HDPE DN 250 (D250x14,8mm), do ktorej bude na kĺznych objímkach zatiahnuté potrubie vodovodu HDPE DN
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
150 (D 160x9,5mm). Priestor medzi chráničkou a zeminou bude vyplnený bentonitovou zmesou. Na oba konce
chráničky budú osadené tesniace manžety. Od lomového bodu L1 bude potrubie vody vedené v chodníku k miestu
prechodu do komunikácii, po ktorej kraji, 0,8 m od obrubníka budúceho chodníka bude ďalej vedené bez lomového
bodu k staničeniu km 0,216 11, kde bude predĺženie verejného vodovodu prepojené na jestvujúci verejný vodovod
z PVC rúr DN 100 na vetve „XV-I ” vyrezaním a vsadením odbočky T-kus DN 100/100.
A/ Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby je Obec Trenčianske Stankovce, Trenčianske Stankovce 362, 913 11 Trenčianske
Stankovce, IČO 00312100.
2. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky, zhotoviteľ bude vybraný vo výberovom konaní.
3. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia líniovej vodnej stavby „Predĺženie
verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce“ z 03/2023, ktorú vypracovala overil autorizovaný stavebný
inžinier Ing. Ivan Novák, č. op. 0878*A2. Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa zasiela stavebníkovi
a druhá sa ponechá na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie pre potreby
vodohospodárskej evidencie.
4. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
5. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nadobudne právoplatnosť.
6. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia.
7. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom
štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické
riešenie alebo majetkoprávne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
9. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
10. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
11. Všetky výkopové práce je stavebník povinný označiť na dobre viditeľnom mieste na obidvoch koncoch
stavby. Na mieste konania stavebných prác osadí tabuľu s názvom stavby, stavebník, číslo rozhodnutia o
povolení stavby, dátum začatia a ukončenia stavby. Pred začatím stavebných prác viditeľne označiť stavenisko.
Výkopové práce na pozemných komunikáciách a spevných dopravných priestranstvách musia byť riadne označené
dopravným značením. Týmto povolením nie sú dotknuté povinnosti vyplývajúce z ustanovenia zákona o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
12. Stavebník je povinný dbať, aby pri výstavbe neunikli do vôd nebezpečné látky a neohrozili ich akosť a zdravotnú
nezávadnosť.
13. Vyhĺbené ryhy a výkopy neponechať zbytočne otvorené, bez zdržania pokladať zariadenia a spätný zásyp.
14. Preukázateľne oboznámiť zamestnancov vykonávajúcich výkopové práce s vytýčenou a vyznačenou polohou
podzemných vedení a zariadení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
15. Akékoľvek poškodenie podzemných inžinierskych sietí nahlásiť správcovi sietí.
16. Všetky odkryté podzemné vedenia riadne zabezpečiť proti poškodeniu.
17. Orgán štátnej vodnej správy môže zmeniť alebo zrušiť podmienky tohto rozhodnutia v novom konaní, ak je to
v záujme ochrany vôd v zmysle § 73 ods. 12 vodného zákona.
18. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Trenčianskych vodárni a kanalizácii a. s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín,
č. VTIR-2024/47-17 zo dňa 15. 02. 2024:
Vodovod:
- Navrhovanú vetvu verejného vodovodu žiadame realizovať z HDPE potrubia min. DN 150 spájaného
elektrospojkami.
- V mieste pripojenie navrhovanej vodovodnej vetvy na jestvujúcu vodovodnú vetvu žiadame osadiť' 3 uzávery.
- Vodovodné potrubie v celej dĺžke bude opatrené vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných
hydrantových poklopov na izolačnú dosku, nad potrubie bude uložená fólia Vodovodné prípojky a podzemné
požiarne hydranty musia byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
- Vrcholové body, armatúry, zmeny smerového vedenia budú označené v súlade s STN 75 5025. Na oblúkoch, pod
poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantmi budú osadené zaisťovacie bloky, tieto je potrebné zakresliť
do kladačského plánu. Všetky navrhované podzemné hydranty osadené na verejnom vodovode budú vo funkcii
vzdušníkov a kalníkov.
- Prerušenia v dodávke vody ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu žiadame v časovom predstihu v
konzultovať s pracovníkmi našej spoločnosti.
- Armatúry žiadame podoprieť primeranými betónovými blokmi.
- Na vodovodnom potrubí žiadame dodržať minimálne krytie 1 m.
- Počas výstavby žiadame, aby trasa inž. sietí v správe našej spoločnosti zostala trvale prístupná - nesmú tam byt'
umiestnené skládky materiálov, žeriav a pod.
- Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe našej spoločnosti t. j. prepojenie navrhovaných vodovodných
potrubí na jestvujúce potrubie verejného vodovodu musia vykonať iba pracovníci našej spoločnosti na základe
objednávky. Pre navrhovanú stavbu verejného vodovodu bude určený technický dozor (p. Repa, kontakt:
frantisekrepa@tvkas.sk, tel.: 0903/403627). Technický dozor musí odsúhlasiť obsypy potrubia a zúčastniť sa
tlakových skúšok. V opačnom prípade nevydáme súhlas ku kolaudácii stavby. Obsypy vodovodného potrubia
žiadame realizovať z piesku do 30 cm nad potrubie.
Všeobecné požiadavky pre budovanie verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:
-Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať s pracovníkmi TVK a. s. a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby.
-Upozorňujeme Vás, že v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, §
27, ods. 4, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia
a príslušenstvo verejného vodovodu majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe.
-Počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam. Pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK, a. s., naša spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi
do jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky.
-V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v našej správe. Tieto žiadame vopred vytýčiť na základe objednávky
pracovníkmi našej spoločnosti (vodovod – p. Repa, kontakt: 0903/403 627) a následne plne rešpektovať v zmysle
STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia a zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách § 19 ods. 2 a 5. Podľa citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného
potrubia do DN 500 1,8 m a od DN 500 3,0 m od vonkajšieho pôdorysného okraja vodovodného potrubia. Zemné
práce v ochrannom pásme vodovodného požadujeme vykonávať ručne a bez použitia strojných mechanizmov.
Správnosť spôsobu križovania navrhovaných prípojok ostatných inž. sietí s inž. sieťami v správe našej spoločnosti
žiadame písomne odsúhlasiť pracovníkmi našej spoločnosti ešte pred ich zasypaním.
-Ku kolaudácii predĺženia verejného vodovodu žiadame predložiť porealizačné zameranie v grafickej a digitálnej
forme prevedené oprávneným geodetom.
-Žiadame zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkový poriadok verejného vodovodu obce Trenčianske
Stankovce.
19. Rešpektovať podmienky Správy ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín č. SC/2023/1337-2 zo dňa 04. 09. 2023:
- Počas prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
- Pri vykonávaní prác je úsek cesty potrebné vyznačiť prenosným dopravným značením v zmysel určenia Okresného
úradu, odboru cestnej správy a pozem. komunikácií v Trenčíne.
- Počas prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená premávka na ceste.
20. Rešpektovať podmienky vyjadrenia SPP – distribúcia, a. s., Plátennicka 19013/2, 821 09 Bratislava, č. TD/
NS/0597/2024/Ga zo dňa 09. 08. 2024:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPPD o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.sppdistribucia.sk (časť E-služby).
- V zaujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred začatím plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
-Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu s stredotlakého („STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50
m na každú stranu od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou za
dodržania s STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou a ručne kopanými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č: : 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viest' k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
300,- € až 150 000,-€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN
12007-3, TPP 702 01, TPP 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich bezpečnostných
pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 736005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
21. Rešpektovať vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612420795 zo dňa 25. 07.
2024:
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI Slovakia,
s. r. o.
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z.) o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa nasledujúceho bodu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
overeného správou sieti: František Chupáč, frantisek.chupac@telekom.sk, +421 32 6521289.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s .r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
22. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, č. CD
28578/2023 zo dňa 14. 09. 2023:
- Pred započatím výkopových prác požadujeme vytýčiť existujúce podzemné vedenia v majetku Západoslovenskej
distribučnej, a. s., ktoré sa nachádzajú v záujmovom priestore.
- V zmysle Zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike v platnom znení, žiadame rešpektovať existujúce nadzemné a
podzemné vedenia VN a NN, nenarušiť stabilitu existujúcich podperných bodov a celistvosť uzemňovacích sústav
nadzemných a podzemných vedení, ktoré sa nachádzajú v záujmovom priestore.
- Pri výkopových prácach žiadame dodržať priestorovú normu STN 736005.
23. Rešpektovať podmienky rozhodnutia Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A,
911 01 Trenčín, č. KPOTN-2023/17522-2/71389/NIP zo dňa 07. 09. 2023:
- Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným
predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných prác). Tlačivo
oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sl/sk/page/na-stiahnutie.
- Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác oznámiť nález KPÚ Trenčín
priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný
deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť
a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety metódami
archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná
krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom
archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu,
metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie. KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový
dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných prác až po ich ukončenie.
24. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné
prostredie – oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-
TNOSZP3-2024/010197-002 zo dňa 08. 02. 2024:
- Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach právnická osoba, alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon). Pôvodca odpadu zodpovedá za
nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch a je povinný plniť povinnosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch
(zaradenie odpadu, triedenie podľa druhov, zabezpečenie spracovania odpadu v zmysle hierarchie odpadového
hospodárstva, odovzdanie odpadov len osobe oprávnenej podľa zákona, evidencia, ohlasovanie údajov z evidencie,
atď.).
- Pôvodca odpadu je povinný podľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch:
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI. druhom bode zákona o odpadoch,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktmi a stavebnými a demolačnými odpadmi
tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch (povinnosť
odovzdať odpady oprávnenej osobe) preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený
minimálne v rozsahu určenom v § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch
z demolácií (minimálny rozsah: druhy odpadov, spôsob nakladania s odpadmi, plánovaný spôsob spracovania
odpadov, oprávnenie na nakladanie s odpadmi).
- Využívanie odpadov na spätné zasypávanie (vlastníkovi pozemku) a skladovanie výkopovej zeminy (dočasné
uloženie odpadu mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na
zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej
zeminy) pre pôvodcu odpadu, je možné len na základe povolenia stavebného úradu a v súlade s platnými predpismi
v odpadovom hospodárstve (súhlas podľa zákona o odpadoch udeľuje Okresný úrad v sídle kraja).
- Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác sa podľa §2
písm. h) zákona o odpadoch tento zákon nevzťahuje, ak je isté, že sa tento použije na účely výstavby v prirodzenom
stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
- Pôvodca odpadu je povinný stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii
komunikácií prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií.
- Odpady zneškodňované skládkovaním je možné uložiť len na povolených skládkach odpadov.
- Zakazuje sa podľa § 13 písm. a) a b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste, ako namieste
na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom.
- Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vydáva vyjadrenie podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o
odpadoch k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť dokumentáciu v
kolaudačnom konaní:
a) evidenciu odpadov z realizácie predmetnej stavby, ktorá bude obsahovať katalógové čísla odpadov, spôsob
nakladania s týmito odpadmi, množstvo vzniknutých odpadov a v prípade nesúladu v naprojektovaných
(predpokladaných) odpadoch uvedených v tomto vyjadrení a skutočne vzniknutými odpadmi pri realizácii stavby
podľa evidencie odpadov stručné vysvetlenie tohto nesúladu osobou zodpovednou za nakladanie s odpadmi;
b) doklady o zhodnotení / zneškodnení odpadov z predmetnej stavby - kópie vážnych lístkov, faktúr, zmlúv o
fyzickom nakladaní s odpadmi a i., všetky predkladané doklady obsahujú názov stavby, investora stavby, zhotoviteľa
stavby a pod., čiže údaje jednoznačne preukazujúce súvis s riešenou stavbou;
c) kópiu právoplatného stavebného povolenia stavby;
d) kópiu tohto vyjadrenia
e) iné skutočnosti súvisiace s nakladaním s odpadmi pri realizácii stavby (napr. zhotoviteľa stavy).
- V prípade nepredloženia dokumentácie v kolaudačnom konaní orgán štátnej správy odpadového hospodárstva
nevydá vyjadrenie podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch.
25. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Trenčianskeho samosprávneho kraja, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01
Trenčín č. TSK/2023/09355-2 zo dňa 03. 10. 2023:
- Do vydania kolaudačného rozhodnutia stavby je potrebné majetkovo-právne vysporiadanie parciel dotknutých
vyššie uvedenou stavbou (pozemok parc. č. 342/2, 342/1 v k. ú. Sedličná, parc. č. 445/1 v k. ú . Malé Stankovce)
ktorých vlastníkom je Trenčiansky samosprávny kraj (TSK), kontaktná osoba: Mgr. Stanislav Svatík, e-mail:
stanislav.svatik@tsk.sk, tel. kontakt: 032/6555 758.
- Križovanie vodovodného potrubia s cestou II/507 bude realizované pretláčaním bez zásahu do vozovky. Montážne
jamy budú umiestnené mimo vozovku.
-Realizáciou stavby nesmie byt prerušené odvodnenie dotknutej cesty
-Cestné komunikácie nesmú byť v dôsledku realizácie stavby znečisťované, resp. pri ich prípadnom znečistení musia
byť bezodkladne očistené.
-Pracovisko musí byť označené prenosným dopravným značením odsúhlaseným príslušným okresným dopravným
inšpektorátom.
- 5 dní pred začatím realizácie stavby zaslať písomnú informáciu o začatí stavebných prác na Správu ciest
Trenčianskeho samosprávneho kraja – cestmajsterstvo SC TSK Trenčín (Vladimír Bednár, tel. kontakt: 0902 978
700, e-mail: vladimir.bednar@sctsk.sk)
- Po ukončení prác je stavebník povinný prizvať správcu komunikácie na porealizačnú obhliadku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
26. Rešpektovať stanovisko Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Trenčíne, Okresný dopravný inšpektorát,
Kvetná 7, 911 42 Trenčín, č. ORPZ-TN-ODI-40-009/2023-ING zo dňa 07. 09. 2023:
- Križovanie trasy vodovodu s komunikáciami a v križovatkách požadujeme realizovať výlučne pretláčaním, resp.
mikrotunelovaním popod vozovku komunikácie pokiaľ je to technicky možné.
- Ryhy výkopov vedených v blízkosti pozemných komunikácií musia byť riadne označené a zabezpečené proti pádu
vozidiel a chodcov.
- V prípade zasahovania stavby do komunikácií, požadujeme projekt organizácie dopravy spolu s presným termínom
realizácie predložiť na ODI Trenčín najneskôr 30 dní pre plánovaným začiatkom stavebných pác.
27. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné
prostredie – oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OPaK, č. OÚ-
TNOSZP3-2024/010176-002 zo dňa 09.02.2024:
- V prípade potreby výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z., vyhlášky č.
170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. (súhlas na výrub drevín v intraviláne príslušná obec, ak
nie je vlastníkom a súčasne žiadateľom, v extraviláne Okresný úrad Trenčín).
- Podľa ustanovenia § 47 ods. 1 zákona je zakázané poškodzovať a ničiť dreviny.
- V prípade stávajúcich drevín a ich ochrany je potrebné sa riadiť § 22 vyhlášky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Podrobnosti o ochrane, ošetrovaní a udržiavaní
drevín upravuje aj Slovenská technická norma STN 83 7010 – Ochrana prírody - ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie. Je potrebné dodržiavať arboristický štandard Ochrana drevín pri stavebnej činnosti.
- Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín v súlade s § 7
zákona o ochrane prírody a krajiny a odstraňovanie inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z.
z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
- Každý je pri vykonávaní činností, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy alebo ich
biotopy, postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo poškodzovaniu a ničeniu.
28. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, č. OU-TN-OCDPK-2023/040772-002 zo dňa 13. 09. 2023:
- Stavebník pred samotnou realizáciou prác v telese cesty II/507 požiada tunajší cestný správny orgán o povolenia na
čiastočnú uzávierku a zvláštne užívanie uvedenej pozemnej komunikácie a o určenie použitia dočasného dopravného
značenia v zmysle žiadosti a príloh uverejnených na internetovej stránke úradu: https://www.minv.sk/? cesty-II-a-
III-triedy.
K uvedenému je potrebné vopred spracovať a na ORPZ v Trenčíne, ODI odsúhlasiť projekt organizácie dopravy
počas prác (projekt dočasného dopravného značenia) a predložiť ho spolu so stanoviskami dopravného inšpektorátu
a správcu pozemnej komunikácie.
- Križovanie cesty II/507 realizovať pretláčaním bez zásahu do konštrukcie krytu vozovky.
- Stavebník si pred začatím prác zabezpečí vyjadrenia správcov podzemných inžinierskych sietí a bude rešpektovať
ich podmienky počas výkopových prác, pokiaľ tieto nebudú v rozpore s ostatnými podmienkami tohto stanoviska
( napr. Trenčianske vodárne a kanalizácie, Slovenský plynárenský priemysel, Západoslovenská energetiky, Slovak
Telekom, atď...).
- Pri vykonávaní prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty, premávka na ceste nesmie byť vplyvom
výkonu prác hatená alebo obmedzená nad rámec použitého dočasného dopravného značenia.
- Realizáciou stavby nesmie byť narušená funkčnosť odvodňovacieho zariadenia cesty II/507.
- V zmysle § 6 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. nebude počas realizácie stavebných prác cesta II/507 poškodzovaná
alebo znečisťovaná, v prípade znečistenia alebo poškodenia zabezpečiť neustálu údržbu (čistenie), resp. opravu.
- Prípadné aktualizácie projektovej dokumentácie vo vzťahu k ceste II/507 žiadame predložiť na vyjadrenie.
- Cestný správny orgán si vyhradzuje právo určené podmienky kedykoľvek doplniť alebo zmeniť ak si to vyžiada
verejný záujem alebo bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, čím žiadateľom nevzniká nárok na úhradu už
vzniknutých nákladov.
29. Stavba bude dokončená v termíne do dvoch rokov od začatia stavebných prác.
30. Po ukončení výstavby verejnej kanalizácie, požiadať Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
B/ Platnosť povolenia
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia nebude stavby začatá.
C/ Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania vznesené žiadne
námietky.
Odôvodnenie
Stavebník, Obec Trenčianske Stankovce, Trenčianske Stankovce 362, 913 11 Trenčianske Stankovce, IČO
00312100, podal dňa 17. 09. 2024 žiadosť na vydanie stavebného povolenia na líniovú vodnú stavbu „Predĺženie
verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce“.
Stavba sa uskutoční na pozemkoch registra C KN p. č.:449, 445/1 v k. ú. Malé Stankovce a na pozemkoch registra
C KN p. č. 342/2, 342/1, 352 v k. ú. Sedličná. Predmetom žiadosti je vydanie stavebného povolenia na vybudovanie
verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce.
Vybudovanie verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce je za účelom napojenia jestvujúcich a budúcich
rodinných domov na verejný vodovod.
Navrhovaná stavba „Predĺženie verejného vodovodu v obci Trenčianske Stankovce“ v rozsahu SO 01 Predĺženie
verejného vodovodu bude napojená na jestvujúci verejný vodovod z LT rúr DN150 na vetve „I“, ktorý je vedený v
chodníku. Navrhovaný verejný vodovod vetva „Id“ bude prevedený z rúr HDPE PE 100/PN 10, DN 150 v celkovej
dĺžke 216,11 m. Na vetve „Id“ budú osadené podzemné požiarne hydranty DN 80 v počte 2 ks.
Súčasťou projektovej dokumentácie je aj stavebný objekt SO 02 Prípojky vody, ktorý nie je predmetom tohto
vodoprávneho konania.
Orgán štátnej vodnej správy žiadosť preskúmal a výzvou č. OU-TN-OSZP3-2024/042390-003 zo dňa 12.
11. 2024 vyzval žiadateľa o doplnenie podanie o preukázanie vlastníckeho alebo iného práva k pozemkom
a zmluvu vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov. Správny orgán rozhodnutím č. OU-TN-
OSZP3-2024/042390-004 konanie prerušil kým nepominú prekážky, pre ktoré sa konanie prerušilo, najviac však na
90 dní. Žiadateľ podanie doplnil listom zo dňa 14. 02. 2025.
Pretože sa jedná o líniovú stavbu, oznámenie o začatí vodoprávneho konania zo dňa 28. 02. 2025 bolo účastníkom
konania a dotknutým orgánom doručované verejnou vyhláškou. Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny
orgán upustil od ústneho pojednávania a zároveň upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje
námietky môžu uplatniť v lehote osem dní od doručenia predmetného oznámenia. Nikto z účastníkov konania a
dotknutých orgánov neuplatnil v určenej lehote námietky k žiadosti o vodoprávne povolenie.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu líniovej vodnej
stavby, preto rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli
-žiadosť stavebníka doručená dňa 02. 10. 2024,
-projektová dokumentácia z 03/2023,
-rozhodnutie o umiestnení stavby č.: OcÚ SE 2024/45- 003/Ko zo dňa 13. 05. 2024,
-záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona č. OcÚ TS 45-1/2024 zo dňa 02. 09. 2024,
- vyjadrenie Trenčianskych vodárni a kanalizácii a. s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín, č. VTIR-2024/47-17 zo dňa
15. 02. 2024,
- vyjadrenie SPP – distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2 , 821 09 Bratislava, č. TD/NS/0597/2024/Ga zo dňa 09.
08. 2024,
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612420795 zo dňa 25. 07. 2024,
-vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, č. CD 28578/2023 zo dňa 14. 09.
2023,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, č.
KPUTN-2023/17522-2/71389/NIP zo dňa 07. 09. 2023,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-OSZP3-2024/010197-002 zo dňa 08.02.2024,
- vyjadrenie Trenčianskeho samosprávneho kraja, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín č.TSK/2023/09355-2
zo dňa 03. 10. 2023,
- vyjadrenie Správy ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín č. SC/2023/1337-2 zo dňa 04. 09. 2023,
- stanovisko Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Trenčíne, Okresný dopravný inšpektorát, Kvetná 7, 911 42
Trenčín, č. ORPZ-TNODI-40-009/2023-ING zo dňa 07. 09. 2023,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OPaK, č. OÚ-TN-OSZP3-2024/010176-002, zo dňa 09. 02. 2024,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TN-
OCDPK-2023/040772-002 zo dňa 13. 09. 2024,
- vyjadrenie Správy ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja č. SC/2023/1337-2 zo dňa 04. 09. 2023,
- stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, č. ORHZ-TN1-2023/003188-002
zo dňa 07. 09.2023,
- vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgán ŠVS č. OU-TN-OSZP3-2023/041139-002 zo dňa 28. 08. 2023,
- zmluva vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov,
- zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecných bremien (Trenčiansky samosprávny kraj a obec Trenčianske
Stankovce).
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je
stavebník oslobodený od platenia správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15 dní
odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova
3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania, vlastníkom susedných pozemkov oznamuje podľa § 69 ods. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín a obce Trenčianske
Stankovce po dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Vyvesené dňa:................................................. Zvesené dňa:........................................................
Pečiatka, podpis:............................................. Pečiatka, podpis:..................................................
Príloha
Overená projektová dokumentácia pre stavebníka
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/003214
007
0065852/2025
23.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
Doručuje sa
Obec Trenčianske Stankovce, Trenčianske Stankovce 362, 913 11  Trenčianske Stankovce, Slovenská republika
Ing. Ivan Novák, Opatovská 677/49, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trenčíne, Bratislavská 1021, 911 05 Trenčín 5
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Okresný úrad Trenčín, Odbor starostlivosti o životné prostredie - OH, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, Odbor cestnej dopravy, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska 3, 911 05 Trenčín 5