OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/022265-003
Nitra
02. 10. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa st. § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný
zákon) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov
vydáva
stavebníkovi: : PE-PA, s.r.o. Dolné Hámre 843, 966 61 Hodruša-Hámre
IČO: 53 100 077
v zastúpení splnomocneného zástupcu MIRAL, s. r. o., Stavbárska 4, 949 01 Nitra
(IČO: 17 642 116)
I. p o v o l e n i e
na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
pre navrhovanú realizáciu vodných stavieb v rámci stavebnej akcie:
„Športovo - relaxačné centrum, ul. Nad Baňou, Zobor, Nitra“
V rozsahu
Dažďová kanalizácia- 66 m
Retenčná nádrž – 10 m3
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
2 / 11
Vsakovacia studňa
katastrálne územie: Zobor
na pozemkoch, p. č.: 2251, 2252, 2253, 2215, 2216 reg. „C“ LV č. 4343 – vlastnícke právo žiadateľa
účel stavby: odvod dažďových vôd
charakter stavby: trvalá
Mesto Nitra, ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 stavebného zákona vydalo pre uvedenú stavbu územné
rozhodnutie ev. pod číslom SP 18258/2023-010-Ing.Tr zo dňa 18.07.2023, právoplatné dňa 21.08.2023. Mesto Nitra
vydalo záväzné stanovisko podľa § 120 stavebného zákona tunajšiemu špeciálnemu stavebnému úradu pre vodné
stavby ev. pod č. SP 7325/2025-002-Ing.Tr zo dňa 08.04..2025.
Podmienky povolenia :
A. všeobecné:
1. Stavebníkom bude PE-PA, s.r.o. Dolné Hámre 843, 966 61 Hodruša-Hámre.
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej Ing. Luciou Kapustovou, v termíne 09/2024.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Stavebník prerokuje s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
12. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
13. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí (napr.
vodovodov, kanalizácií a pod.), komunikácií ako aj ochranné pásma vodných tokov.
14. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci vodných stavieb) musia byť certifikované (toto je
potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
15. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
16. Vypracovať prevádzkové poriadky pre riešené vodné stavby v tomto rozhodnutí a dokladovať ich ku kolaudácii
vodných stavieb príslušnému stavebnému úradu.
17. Počas výstavby dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody a krajiny a na úseku odpadového
hospodárstva.
18. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
19. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
20. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
21. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Stavebné (vodoprávne) povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy
nadobudlo právoplatnosť.
22. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z .z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách môže byť
vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
3 / 11
B. vyplývajúce z vyjadrení obce správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
listom č. OU-NR-OSZP3-2024/053154-003 zo dňa 14.11.2024
-Pôvodca odpadu v zmysle 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z z. o odpadoch zodpovedá nakladanie s odpadmi podľa
tohto zákona a okrem povinností podľa Š 14 ods. I je v súlade s 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
-zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy najmenej vo
výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti odpadu ( pre
odpady uvedené v skupine číslo 17 okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým číslom 17 05 04 podľa
vyhlášky č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov).
-Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
-Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (Š 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
- Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle I vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácii a to najmenej v rozsahu prílohy č. I predmetnej
vyhlášky.
-V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N"- nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
-Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby.
-Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Krajský pamiatkový úrad v Nitre
list č. Z-000802/2025 zo dňa 24. 01. 2025
A.pre výkopy:
-Najmenej s dvojtýždňovým predstihom písomne ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Nitra reálny termín
začiatku výkopových prác, súvisiacich s novou stavbou športovo-relxačného centra na nehnuteľnostiach parc. č.
2251, 2252, 2253, 2215 a 2216 v k. ú. Zobor.
-Vytvoriť predpoklady pre vykonanie odborného dohľadu Krajského pamiatkového úradu Nitra formou obhliadky
výkopov predmetnej novej stavby. Ak počas obhliadky dôjde k zisteniu nálezov, Krajský pamiatkový úrad
Nitra najneskôr do troch pracovných dní rozhodne o nevyhnutnosti vykonania záchranného archeologického
pamiatkového výskumu v samostatnom rozhodnutí, v ktorom zároveň určí podmienky jeho vykonania.
B.Pre nálezy:
-Ak v priebehu úpravy nehnuteľností parc. č. 2251, 2252, 2253, 2215 a 2216 v k. ú. Zobor formou novej stavby
športovo-relaxačného centra dôjde k odkrytiu nepredpokladaného nálezu, ten, kto práce vykonáva, je povinný ohlásiť
nález Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a až do vydania rozhodnutia Krajského pamiatkového úradu Nitra
zastaviť tie práce, ktoré ohrozujú nález alebo
nálezovú situáciu. Krajský pamiatkový úrad Nitra rozhodne o ďalšom postupe najneskôr do troch pracovných dní
od oznámenia nálezu.
-Ak sa nález (nehnuteľná alebo hnuteľná vec pamiatkovej hodnoty, napr.: zvyšky starších architektúr, objektov a
stavebných konštrukcií, historická dlažba, hroby, kostrové pozostatky; keramické predmety a Črepy, nástroje, mince,
šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka a o jeho činnosti od najstarších dôb do roku 1918;
zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo iný vojenský materiál pochádzajúci spred roku
1946) nájde pri stavebnej činnosti alebo inej činnosti v zemi, musí to nálezca oznámiť Krajskému pamiatkovému
úradu Nitra. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení.
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
4 / 11
-Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu Krajskému pamiatkovému
úradu Nitra. Do obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.
-Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra alebo ním poverená odborne spôsobilá osoba metódami archeologického výskumu.
-Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
-Zabezpečiť, aby osoba zodpovedná za vykonávanie prác (pri ktorých by mohlo dôjsť k nálezu) bola oboznámená s
povinnosťou ohlásenia nálezu, jeho ponechania bez zmeny a vykonania nevyhnutných opatrení na záchranu nálezu.
Technická inšpekcia, a.s.
list č. 23341/4/2024-OS-01 zo dňa 17. 12. 2024
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
uvádzame zistenia a pripomienky, ktoré je potrebné doriešiť a odstrániť v procese výstavby•
2.1.Norma zváračov STN EN 287-1 je neplatná. (PZ)
2.2.V projektovej dokumentácii časti vykurovanie nie je uvedená norma podľa ktorej sa vypočítal objem expanznej
nádoby a vhodnosť poistného potrubia. (TZ)
so 01:
2.3.Vstupné dvere môžu byť zasklené až od výšky 400 mm, alebo musia byť zasklené nerozbitným sklom, riešte v
zmysle bodu 1.6.2. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.4.Schodisko širšie ako 1200 mm musí byť vybavené dvoma zábradliami alebo držadlami riešte v súlade s S 27
ods. 8, výšky zábradlí alebo držadiel riešte v súlade s S28 ods. 4 vyhlášky č. 532/2002 z.z. (STA)
2.5.Medzi držadlom a stenou schodiskového priestoru musí byť svetlá vzdialenosť najmenej
60 mm v zmysle čl. 4.5.4 STN 74 3305. (STA)
2,6 Z projektovej dokumentácie nie sú zrejmé výšky a výplň zábradlia na schodisku, je potrebné riešiť v súlade s S
28 ods. 4 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. v nadväznosti na STN 74 3305. (chýba výkres zámočníckych výrobkov). (STA)
2.7.Výplň zábradlia a zábradlie ako celok musí spĺňať bezpečnostné požiadavky, ktoré sa preukazujú rázovou
skúškou v súlade čl. 4.8.4. STN 74 3305. (STA)
2.8.Projektová dokumentácia nerieši bezpečnú prevádzku na streche pri údržbe, oprave a rekonštrukcii zariadení
nachádzajúcich sa na nej v súlade s S 26 ods. 5 vyhlášky č. 532/2002 z.z. v nadväznosti na čl. 3.8.2 STN 73 1901.
(STA)
2.9.V stavbe určenej na užívanie verejnosťou musí byť najmenej jedna záchodová kabína pre osobu na vozíku, je
potrebné riešiť v súlade s S 64 ods. 1 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.10.Sklenené a presklené dvere, sklenené a presklené steny musia byť vo výške 1400 mm až 1600 mm označené
výrazným pásom, riešte v súlade s bodom 2.1.4. a 22.3. prílohy k vyhláške č. 532/2002 z.z. (STA)
2.11.Okenný parapet v obytnej a pobytovej miestnosti, pod ktorým je voľný priestor hlbší ako 0,5 m, musí byť
vysoký najmenej 850 mm alebo musí byť vybavený zábradlím do tejto výšky v súlade s S 31 ods. 2 vyhlášky č.
532/2002 z.z, (STA)
2.12.Ak nahradzuje zábradlie na voľnom okraji pochôdznej plochy iná konštrukcia s ochrannou funkciou
(veľkoplošné zasklenie),je potrebné riešiť v súlade s čl. 3.1 .1 k STN 74 3305. (STA)
-Projektová dokumentácia splní požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci po odstránení zistení uvedených
v bodoch 2.1 + 2.12.
-Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci •
-Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia "Plynové zariadenie — Bf, g, h" je potrebné
posúdiť v zmysle požiadavky S 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č.508/2009 Z. z. a S 14 ods. 1 písm. d) zákona č.124/2006 Z.
z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.
-Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení "Plynové zariadenie - Bg z PE'
vykonať úradnú skúšku v zmysle S 12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a S 14 ods. 1 písm. b) a d) zákona č. 124/2006 Z.
z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou a.s..
-Dodávateľ vykonávajúci montážne práce technologického zapojenia vyhradeného technického zariadenia -
tlakového zariadenia, zabezpečí realizačný projekt (konštrukčnú dokumentáciu) podľa S 5 ods. 2 vyhlášky č.
508/2009 z.z.
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
5 / 11
Realizačný projekt (konštrukčná dokumentácia) vykurovania (2x Bbl) je potrebné posúdiť podľa S 5 ods. 3, vyhlášky
č. 508/2009 z.z.
-Technické zariadenie "Zdvíhacie zariadenie — výťah" je určeným výrobkom podľa nariadenia vlády SR č. 235/2015
Z.z. v znení neskorších predpisov. Pri uvedení na trh alebo do prevádzky je potrebné splniť požiadavky tohoto
predpisu.
-Zariadenia detských ihrísk a iné športové a rekreačné zariadenia musia pri uvedení do prevádzky spĺňať zákon č.
281/2023 Z. z. o všeobecnej bezpečnosti výrobkov. Povinnosť výrobcu/dodávateľa týchto zariadení je poskytnúť
prevádzkovateľovi dokumentáciu v zmysle požiadaviek zákona č. 281/2023 Z. z. Pri uvedení do prevádzky a
prevádzke týchto zariadení odporúčame dodržiavanie technických noriem vzťahujúcich sa tieto výrobky.
Orange Slovensko, a.s.
Listom č. BA-0860 2025 zo dňa 02.04.2025
-vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
- rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
-pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi /
-preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia. aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
-dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
-aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
-pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky.
fólia, markery)
-aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. Číslo 033 / 77 320 32 , mob. 0907 721 378
- je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
-pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy
- ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ
Slovak Telekom, a. s,
List č. 6612509025 zo dňa 30.03.2025
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona Č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona Č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízií so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875.
-V zmysle S 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
-Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle S24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
-Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
6 / 11
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
-V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
-Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa S23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
-V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z dôvodov pokračovať po tom, ako vydané
vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
-Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
-Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
-Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
-Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
-Prílohy k vyjadreniu:
•Všeobecné podmienky ochrany SEK
•Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: S 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
List č. 80909-2024 zo dňa 19.11.2024
- K parcele č. 2216 je zriadená vodovodná a kanalizačná prípojka v ulici Oravská (e.č.o. 64225530).
Jestvujúce prípojky, pred realizáciou stavby, je nevyhnutné zrušiť a fakturačné meradlo demontovať na základe
žiadosti (v zmysle ods. 7 písm. a) Zákona Č. 442/2002 Z.z.) odbornými pracovníkmi ZSVS a.s. OZ Nitra na náklady
žiadateľa.
K zrušeniu prípojok je nevyhnutné odkopaním sprístupniť miesto pripojenia na verejný vodovod a zaústenia do
verejnej kanalizácie.
1/ ZsVS a.s. OZ Nitra, po splnení vyššie uvedených podmienok, súhlasí s výstavbou navrhovaného objektu športovo-
relaxačného centra a prislúchajúcich stavebných objektov v meste Nitra na parcelách č. 2251, 2252, 2253, 2215,
2216, k.ú. Zobor pre stavebníka — PE-PA, s.r.o., Hodruša-Hámre.
V predmetnom území navrhovanej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke ZsVS, a,s. OZ Nitra. (ďalej IS)
2/ ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí so zásobovaním navrhovaného objektu vodou, z verejného vodovodu v ulici
Nad baňou, navrhovanou zrekonštruovanou vodovodnou prípojkou HDPE D63 dĺžky 2,85 metra (po jestvujúcu
vodomernú šachtu), vedenou v trase jestvujúcej vodovodnej prípojky.
Rekonštrukcia vodovodnej prípojky bude vykonaná na základe podanej žiadosti na náklady stavebníka v plnej výške.
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
7 / 11
Fakturačné meradlo (dimenziu stanoví prevádzkovateľ verejného vodovodu) bude osadené v jestvujúcej vodomernej
šachte.
Vodomerná šachta musí byť osadená max. 1 meter za hranicou pozemku p.č. 2251, k.ú Zobor a je nevyhnutné
zabezpečiť min. vnútorné rozmery vodomernej šachty 900x1200x 1800mm.
V zmysle 24 ods. 2 Zákona č. 442/2002 Z.z. dodávka vody kvalitou a tlakom je splnená vtokom vody z verejného
vodovodu do vodovodnej prípojky a preukazuje sa v najbližšom mieste na verejnom vodovode, kde je to technicky
vykonateľné, ak sa vlastník verejného vodovodu a odberateľ nedohodnú inak.
Ak je vodovodná prípojka pripojená na verejný vodovod cez odbočenie s uzáverom, toto odbočenie s uzáverom je
súčasťou verejného vodovodu.
3/ ZsVS a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody na hasenie požiarov, hydranty na
verejnom vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb. 4/ ZsVS a.s. OZ Nitra súhlasí s
odvádzaním výlučne splaškových odpadových vôd splaškovou kanalizačnou prípojkou PVC DN200 dĺžky 7,4 metra
(po revíznu kanalizačnú šachtu) do verejnej kanalizácie DN300 v ulici Nad baňou.
Revíznu kanalizačnú šachtu PVC DN600 je nevyhnutné osadiť max. I meter za hranicu pozemku p.č. 2251, k.ú.
Zobor.
Na areálovej kanalizácii, z dôvodu produkcie mastných odpadových vôd, je nevyhnutné osadiť lapač tukov a dodržať
na odtoku z lapača tukov hodnoty tukov a rastlinných olejov vypúšťaných do verejnej kanalizácie v množstve 10mg/
L a všetky limitné hodnoty v zmysle platného kanalizačného poriadku Mesta Nitra.
Zaústenie kanalizačnej prípojky do verejnej kanalizácie je nevyhnutné previesť medzi dvomi šachtami verejnej
kanalizácie pod uhlom 450-600.
5/ ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s likvidáciou všetkých zrážkových vôd na pozemku stavebníka, zo striech v
navrhovanej retencii s prepadom do vsakovacej studni a zabezpečením konštrukcie spevnených plôch s možnosťou
vsakovania v zmysle predloženej dokumentácie. Do verejnej kanalizácie je neprípustné odvádzať akékoľvek
zrážkové vody.
6/ Vlastníkom prípojok je v zmysle S 4 Zákona č.442/2002 Z.z. osoba, ktorá zriadila prípojku na svoje náklady a to
spôsobom určeným prevádzkovateľom a znáša náklady na jej údržbu
7/ ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje pred realizáciou stavby dodržať Smernicu „Technické podmienky pripojenia a
odpojenia", ktorá je zverejnená na stránke www.zsvs.sk v sekcii ZÁKAZNÍCI / Zriadiť vodovodnú a kanalizačnú
prípojku.
8/ Pred začatím výkopových prác je nevyhnutné vytýčiť IS v správe ZsVS, a.s. OZ Nitra pracovníkom OZ Nitra,
na základe podanej objednávky na náklady stavebníka.
Pri realizácii stavby dodržať podmienky STN EN 752, STN EN 805, v súbehu a pri križovaní inžinierskych sietí
STN 73 6005 a pásma ochrany inžinierskych sietí S19 Zákona č. 442/2002 z.z..
9/ Pripojenie na verejný vodovod musí byť uskutočnené odbornými pracovníkmi OZ Nitra, zaústenie do verejnej
kanalizácie musí byť uskutočnené pod dohľadom odborných pracovníkov OZ Nitra, k čomu je potrebné podať
žiadosť na predpísanom tlačive spolu s požadovanými dokladmi.
10/ Odberateľ-producent je povinný, pred realizáciou vodovodnej prípojky, v zmysle Zákona č.442/2002 Z.z.,
aktualizovať jestvujúcu zmluvu na dodávku vody z verejného vodovodu e.č.o. 64225100, na základe rekonštrukcie
jestvujúcej vodovodnej prípojky a uzatvoriť s OZ Nitra Zmluvu o odvádzaní odpadových vôd verejnou kanalizáciou.
11/ Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 19.11.2026.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
Vsakovací systém:
Miesto:
2251, reg. „C“- k. ú. Zobor
vypúšťanie dažďových vôd cez horninotvorné prostredie nepriamo do podzemných vôd
Spôsob a množstvo vypúšťaných vôd:
Systém odvádzania vôd spočíva v zriadení vsakovacieho systému
Vsakovanie cez vsakovaciu studňu 3,9 l/s
časová platnosť povolenia:
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
8 / 11
povolenie na vypúšťanie vôd sa vydáva na dobu 10 rokov a platí od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
Podmienky povolení na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd
1. Zmeny týkajúce sa vypúšťania vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd je potrebné vopred prerokovať
s tunajším orgánom štátnej vodnej správy.
2. Ostatné vodoprávne povolenia, ktoré budú riešiť vodné stavby alebo osobitné nakladanie s vodami, ktoré budú
súvisieť s týmto povolením nesmú byť s týmto povolením v rozpore.
3. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku realizovať podľa predloženej dokumentácie a platných STN vo vodnom
hospodárstve.
4. Za prípadné škody, ktoré vzniknú pri vypúšťaní vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd zodpovedá
investor, prevádzkovateľ, prípadne vlastník daných vodných stavieb.
5. Umožniť orgánom štátnej vodnej správy vykonať kontrolu osobitného nakladania s vodami ako aj na požiadanie
predložiť im požadované doklady týkajúce vypúšťania vôd z povrchového odtoku.
Všeobecné podmienky vodoprávnych povolení:
1. Obdobne dodržiavať povinnosti vlastníka vodných stavieb v zmysle § 53 vodného zákona.
2. Priebežne vykonávať pravidelnú kontrolu a údržbu predmetných vodných stavieb, o vykonaných úkonoch v rámci
kontroly a údržby viesť pravidelnú a prehľadnú evidenciu.
3. Umožniť pracovníkom orgánov štátnej vodnej správy vykonať kontrolu vodných stavieb (za účelom zistenie
bezpečného a plynulého chodu prevádzky ako aj riadneho a správneho osobitného užívania vôd v zmysle § 21
vodného zákona).
4. Na požiadanie pracovníkov orgánom štátnej vodnej správy predložiť doklady týkajúce sa evidencie a analýz
vykonávaných v rámci osobitného užívania vôd.
5. Pri prevádzke vodných stavieb je potrebné v plnej miere dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva (zákon č. 79/2015 Z.z. a ním súvisiace osobitné predpisy).
6. Zabezpečiť prevádzku vodných stavieb tak ako aj vyššie uvedených osobitých užívaní vôd, aby nedochádzalo
k vypúšťaniu odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku nad rámec povolených hodnôt v tomto rozhodnutí a
všeobecne záväzných predpisov na úseku vodného hospodárstva SR.
7. Pri zmene kvalitatívnych cieľov resp. limitných hodnôt znečistenia alebo podmienok rozhodujúcich na vydanie
povolenia na osobitné užívanie vôd neodkladne oznámiť tieto skutočnosti orgánu štátnej vodnej správy.
8. Dva mesiace pred uplynutím stanovenej doby skončenia vodoprávnych povolení je potrebné požiadať o
prehodnotenie resp. nové povolenie na vypúšťanie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.
9. Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo
povolenie vydané.
10. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
11. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
12. Tunajší úrad, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy za územie okresu Nitra, môže kedykoľvek toto
vodoprávne povolenie zrušiť alebo zmeniť ak by došlo k jeho zmene alebo porušeniu ustanovení zákona o vodách.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako toto vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť.
3. Realizovať vodnú stavbu v súlade s overenou PD, ktorá je podkladom a neoddeliteľnou súčasťou tohto
rozhodnutia.
4. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
5. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
6. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
9 / 11
7. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Stanovisko od OU Nitra – úseku OH.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
8. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok/poriadky vodných stavieb.
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania:
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania pod č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/022265-002 zo dňa 24. 07. 2025 neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne
námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník: PE-PA, s.r.o. Dolné Hámre 843, 966 61 Hodruša-Hámre (IČO: 53 100 077) v zastúpení splnomocneného
zástupcu MIRAL, s. r. o., Stavbárska 4, 949 01 Nitra (IČO: 17 642 116) požiadali dňa 14.03.2025 tunajší úrad o
vydanie vodoprávneho povolenia pre uvedenú stavebnú akciu „Športovo - relaxačné centrum, ul. Nad Baňou, Zobor,
Nitra“ vo vyššie uvedenom rozsahu.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho uvedených stavieb k zmene stavby pred dokončením listom č. OU-NR-
OSZP3-2025/022265-002 zo dňa 24. 07. 2025 všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného, predloženej projektovej dokumentácie a predložených dokladov ako územné
rozhodnutie, stanovisko podľa § 120 stavebného zákona, plnomocenstvo pre zastupovanie v danej veci, súhlas s
napojením na inžinierske siete, súhlas s realizáciou stavby , horeuvedené stanoviská dotknutých, kópia z katastrálnej
mapy, založené do spisového materiálu, tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Všetky tieto uvedené materiály tvoria prílohu spisového materiálu pod č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/022265.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 100 € v zmysle položky 60 písm. g) zák. č. 145/1995Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Na základe správneho konania, predložených podkladov do stavebného (vodoprávneho) konania a poznania
prírodných podmienok OÚ Nitra vo veci predmetného povolenia rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Stavebný úrad určil upovedomenie účastníkov konania podľa § 26 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) formou verejnej vyhlášky.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesta Nitra, úradnej tabuli Okresného úradu Nitra
a webovom sídle Okresného úradu Nitra. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia pre všetkých účastníkov
konania.
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
10 / 11
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ
Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 26 ods. 1 správneho poriadku – neznámy pobyt
účastníkov konania:
o Stavebníkovi
o Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
o Projektantovi: Osusky Architekti, s.r.o, Šípková 23, 917 02 Trnava
o Hydrogeológovi: GEO, spol s.r.o. Nitra, Tehelná 48, 949 01 Nitra
o Správcovi vodného toku: Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, OZ Piešťany, Nábrežie I. Krasku
č. 3/834, 921 80 Piešťany
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Mesto Nitra, Štefánikova tr. 60, 950 06 Nitra
Pečiatka a podpis …................ …................
vyvesené dňa zvesené dňa
1. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
11 / 11
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mesto Nitra (OVM), Štefánikova trieda 80, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
SATRO s. r. o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
SPP - distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b 44/B, 825 11 Bratislava 25
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska, 949 11 Nitra 11
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Okresný úrad Nitra, Odbor krízového riadenia, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
MIRAL s.r.o., Stavbárska 4, Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - „Športovo - relaxačné centrum, ul. Nad Baňou, Zobor, Nitra“]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.10.2025 09:26:58 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.10.2025 09:27:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/022265-0134648/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Alena Zaujecová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.10.2025
Podpis a pečiatka: