Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/015844-002 
matej.knazko@minv.sk  
11. 03. 2025 
 
 
 
Údržba ochranného pásma vonkajších nadzemných elektrických vedení VN 315 a VN 260 
v okrese Bánovce nad Bebravou 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 7. marca 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. h) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na základe žiadosti 
spoločnosti EKOREM, s. r. o., so sídlom kpt. Nálepku 1, 082 71 Lipany, IČO 36487121 (ďalej 
len „žiadateľ“), v zastúpení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a. s., so sídlom Čulenova 
6, 816 47 Bratislava, IČO 36361518 (ďalej len „prevádzkovateľ“), v súvislosti s povolením 
výnimky na prístup a vykonanie výrubu a rezu drevín v ochrannom pásme elektrických vedení. 
Predmetom žiadosti je povolenie výnimky zo zákazu jazdy alebo státia s motorovým 
vozidlom na pozemkoch za hranicami zastavaného územia obce mimo diaľnice, cesty, miestnej 
cesty, účelovej cesty, existujúcej prístupovej poľnej cesty, parkoviska, čerpacej stanice, garáže 
alebo továrenského, staničného alebo letiskového priestoru na území, v ktorom platí druhý 
stupeň ochrany, podľa 13 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny. Žiadosť bola 
zdôvodnená § 43 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a 
krajiny. Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od 
zverejnenia tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne 
konania) písomne alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe (po 
telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 15 
dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru