Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) 
Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. M. R. Štefánika 
40, Brezno, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Športovo plavecký 
a regeneračný areál – Mazorníkovo – Exteriérový areál“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. d) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Brezno 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
977 01 Brezno 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Športovo plavecký a regeneračný areál – Mazorníkovo – 
Exteriérový areál 
Miesto realizácie 
Parcely číslo: KN/C 1977/3, 1977/6, 1977/10, 1977/11, 
1977/14, 1977/18, 1977/21, 1977/24, 1977/26 
k. ú. Brezno  
Predmet činnosti 
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je dobudovanie 
športovo-plaveckého a regeneračného areálu v mestskej časti 
Mazorníkovo. 
Navrhovateľ 
Mesto Brezno 
Mestský  úrad Brezno 
Námestie gen. M.R.Štefánika č. 1/1, 977 01 Brezno 
IČO: 00313319 
b) Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že 
doručením oznámenia o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom Mesto Brezno dňa 
31.07.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
- 
Stavebný úrad, mesto Brezno, Námestie gen. M. R. 
Štefánika 1, 977 01 Brezno 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Prerokovanie stavebného zámeru podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon 
v platnom zmení. 
- 
Konanie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon v platnom 
znení. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Brezno, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie gen. M. R. Štefánika 40, Brezno,, v lehote 
do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.