Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001828 
 
Vec: Oznámenie o vykonaní výrubu podľa osobitných predpisov 
 
Oznamujeme Vám, že Okresnému úradu Žarnovica, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
ktorý je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), ako príslušnému orgánu 
vykonávajúci štátnu správu vo veciach ochrany prírody bolo dňa 07.11.2025 doručené 
oznámenie o  vykonaní výrubu v zmysle § 47 ods. 7  zákona o ochrane prírody a krajiny 
z dôvodov podľa osobitných prepisov. 
Predmetom oznámenia je výrub 3 ks drevín, ktorý bude vykonaný spoločnosťou Železnice 
Slovenskej Republiky, Oblastné riaditeľstvo Zvolen, stredisko miestnej správy a údržby 
traťový obvod Levice, Dostojevského 16, 934 01 Levice, IČO: 31364501.  
 
Drevina 1 ks orech rastie v úseku žel. trate TÚ/DÚ 3005/01 žst. Kozárovce na pozemku podľa 
CKN na parcele č. 1559, LV 2099 v k. ú. Psiare a ostatné stromy javor poľný a vŕba rastú 
v úseku žel. trate TÚ/DÚ 3005/02 žst. Kozárovce – žst. Hronský Beňadik na pozemku podľa 
CKN na parcele č. 3443, LV 4285 v k. ú. Hronský Beňadik v správe ŽSR. 
 
Prevádzkovateľovi dráhy vyplýva v zmysle § 4 zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach povinnosť 
trvalo zabezpečovať obvod dráhy, ktorý tvoria pozemky určené na umiestnenie dráhy a jej 
súčastí, ktoré sú potrebné na prevádzku dráhy a na dopravu na nej v stave, ktorý neohrozuje 
dráhu a jej súčasti, ani dopravu na dráhe a prevádzkovať ohrozeniam prevádzky dráhy.  
 
Na výrub drevín podľa § 47 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny sa nevzťahujú 
ustanovenia § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny, tzn., že sa nevyžaduje súhlas na 
výrub orgánu ochrany prírody a krajiny nakoľko ide o výrub, ktorý je nevyhnutné vykonať 
z dôvodu podľa osobitných predpisov. Toto oznámenie sa zverejňuje v zmysle § 47 ods. 7 
zákona o ochrane prírody a krajiny na webovom sídle tunajšieho úradu.  
Orgán ochrany prírody a krajiny v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa 
odseku 7 bude postupovať v súlade s § 47 ods. 8 zákona o ochrane prírody a krajiny.  
 
Zverejnené dňa: 11.11.2025