Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova„ podlieha podľa § 18 
ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.    
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Obytný súbor Teslova 
Miesto realizácie 
Bratislava-Ružinov, k. ú. Ružinov 
 
Predmet činnosti 
Účelom zámeru je realizácia polyfunkčného súboru Teslova s 
prevažujúcou funkciou bývania v bytoch a apartmánoch, s 
doplnkovou funkciou občianskej vybavenosti lokálneho 
významu v parteri objektov. Riešené územie tvorí mestský blok 
vymedzený ulicami Prešovská – Na paši – Teslova – Brestová, 
v mestskej časti Bratislava – Ružinov.  
Polyfunkčný súbor Teslova predstavuje 12 sekciových 
bytových domov organizovaných do 2 oddelených objektov – 
lineárneho BD „I“ a blokového BD „Q“ s verejným námestím 
medzi. V nadzemnej časti majú objekty 4 – 6 NP, v podzemí sú 
prepojené jediným podlažím garáže. V rámci zámeru je 
navrhnutých celkovo 254 bytov a apartmánov a 14 prevádzok 
obchodu a služieb. Prevádzky občianskej vybavenosti sú 
organizované okolo verejného námestia. Statická doprava 
zámeru predstavuje 341 státí (275 dlhodobých v podzemnej 
garáži, 38 krátkodobých a 28 zachovaných mestských statí na 
priľahlých uliciach). 
Súčasťou zámeru je sanácia existujúcej environmentálnej 
záťaže.  
 
 
Navrhovateľ 
MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské Nivy 68, 821 05 
Bratislava, IČO: 54 634 881  
 
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom MTS SVK Development 10, s.r.o. dňa 15.08.2025 sa začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.    
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava-Ružinov– stavebný úrad 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
Konanie o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.