Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

﻿  Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny

   
           V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia informuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom.
          Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a  krajiny (§2 ods. 1) a  podalo predbežnú písomnú žiadosť podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení na orgán ochrany prírody a krajiny obvodu Okresného úradu Bratislava (alebo jeho právnemu predchodcovi, Obvodnému úradu životného prostredia Bratislava) o účasť v bližšie nešpecifikovaných správnych konaniach, ktoré tento orgán v budúcnosti začne alebo v súčasnosti vedie, môže doručiť písomné alebo elektronické potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom začatom správnom konaní na adresu: Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3 v lehote určenej správnym orgánom, ktorá nesmie byť kratšia ako päť (pracovných) dní od zverejnenia informácie. Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o konkrétnom začatom konaní zverejnená. 
 
Začaté správne konania:



Poradové číslo
Spisová značka konania
Dátum začatia konania
Dátum zverejnenia informácie
Lehota na potvrdenie záujmu byť  účastníkom 
v konaní
Predmet konania
1.
OU-BA-OSZP3-2025/573581CIK

05.12.2025
05.15.2025
5 pracovných dní
Žiadosť právnickej osoby o vydanie súhlasu štátneho orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 68 písm. w)  zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na státie plávajúceho zariadenia na polohe č. 202 v Jarovskom ramene Dunaja v k.ú. Bratislava – Jarovce