KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP2-2025/002778-024
Trenčín
02. 06. 2025
Rozhodnutie
o udelení súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch
Popis konania / Účastníci konania
1. EcoGlobal Group, a.s., Hrachova 41, 82105 Bratislava, IČO: 45924261
2. Mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3 01713 Považská Bystrica, IČO: 00317667
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „OÚ Trenčín“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva podľa § 4 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov a podľa § 107 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o odpadoch“) na základe žiadosti právnickej osoby
EcoGlobal Group, a.s., Hrachova 41, 82105 Bratislava, IČO: 45924261 (ďalej len „žiadateľ“) a vykonaného
správneho konania v zmysle zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len
„správny poriadok“), v súlade s § 46 správneho poriadku
rozhodol o udelení súhlasu
podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch na využívanie odpadov na spätné zasypávanie
právnickej osobe:
EcoGlobal Group, a.s.
Hrachova 41
82105 Bratislava
IČO: 45924261
Platnosť súhlasu je stanovená do termínu 31.05.2030.
Súhlas sa udeľuje pre druh a kategóriu odpadov zaradených podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa
ustanovuje Katalóg odpadov do kategórie odpady, ktoré nie sú nebezpečné- ostatné odpady – „O“, pod kódom a
názvom:
• 17 05 04 – zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03,
• 17 05 06 – výkopová zemina iná ako uvedené v 17 05 05,
• 17 01 07 - zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06.
Celkové množstvo odpadov, ktoré sa povoľuje použiť na spätné zasypávanie, je max. 250 000 t.
Povolené množstvo pre jednotlivé druhy odpadov:
• 17 05 04 – 30 000 t,
• 17 05 06 – 200 000 t,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
• 17 01 07 - 20 000 t.
Miesto nakladania s odpadmi:
na pozemku KN-C s parc. č. 5101/2 v k.ú. Považská Bystrica, okres Považská Bystrica. Jedná sa o bývalú skládku
škváry a popolčeka v lokalite Žiar.
Spôsob nakladania s odpadmi:
Odpady budú zhodnocované činnosťou uvedenou v prílohe č. 1 zákona o odpadoch:
R5 - Recyklácia alebo spätné získavanie iných anorganických materiálov (zhodnocovanie odpadov formou spätného
zasypávania).
Technické požiadavky miesta výkonu činnosti:
Činnosť spätného zasypávania bude rozdelená na dve etapy. Etapa 1 bude predstavovať základ násypov, ktorá bude
vytvorená zo stavebnej sute. Etapa 2 bude predstavovať realizáciu násypov z výkopovej zeminy a z jemnejších
frakcií ostatných odpadov. Po zhutnení sa celá plocha po realizácii oboch etáp prekryje zeminou na dotvarovanie
a vyspádovanie celej plochy, aby sa zabezpečil zároveň odvod dažďovej vody. Následne bude upravená plocha
využívaná na účely v súlade s platným ÚPN mesta Považská Bystrica.
Pred začatím stavby budú zabezpečené svahy pred zosuvom a odvodnenie lokality ryhami a drenážami. Bude
zabezpečené priebežné dovážanie stavebného odpadu vzniknutého pri realizácii stavby tak, aby sa v okolí
komunikácií nevytváralo žiadne zhromažďovanie odpadov na iných projektom neurčených voľných plochách.
Paženie jám - Paženie predstavuje bezpečnostný a stabilizačný prvok hlbších výkopov a jám. Predstavuje oporu
zvislých stien výkopov voči zosuvom pôdy. Správna voľba paženia závisí hlavne od druhu zeminy, hĺbky jamy a
druhu zaťaženia nad jamou.
Budovanie násypov - Násyp resp. terénna konštrukcia budovaná nad pôvodnú úroveň terénnu. Správne budovaný a
zhutnený násyp nemôže sadať, meniť tvar ani sa zosúvať. Preto je budovanie násypov najnáročnejšia časť zemných
prác. Ak sa pri tvorbe stupňov objaví neúnosná vrstva je vhodné takúto vrstvu vyťažiť alebo asanovať pieskovými
pilótami alebo geotextíliou. Pieskové pilóty fungujú ako drenáž na odvádzanie prebytočnej vody na povrch terénu.
Geotextília napomáha rovnomernému rozloženiu tlaku na neúnosnú vrstvu po dobu 1-3 rokov kedy už prichádza k
plnej stabilizácii terénu. Násyp sa spravidla zakladá od nižšie položenej päty. Pri budovaní treba dbať na rovnomerné
rozloženie zemín a kvalitné zhutnenie. Pri ukladaní sa musí dbať na správnu vlhkosť, tvorbu vrstiev, odstránenie
hrubých nečistôt a ochranu proti podmáčaniu vo fáze tvorby ale už aj finálneho násypu.
Pri budovaní svahov treba dbať aj na úroveň hladiny podpovrchovej vody. Odporúča sa nevytvárať rovný svah ale
v tvare krivky, ktorá bude mať najmenšie stúpanie pri päte a najstrmšie pri korune násypu. Taktiež sa neodporúča
vytvárať ostré hrany, ktoré sú náchylné na zvetrávanie.
Na zhutňovanie sa využívajú hutniace mechanizmy. Pre informáciu a možnostiach a kvalite zhutnenia sa odporúča
priamo v teréne urobiť hutniaca skúška, pri ktorej sa zisťuje kvalita a hĺbka zhutnenia v daných terénnych
podmienkach dostupnou technikou pri rôznych rýchlostiach pojazdu.
Úlohou dokončovacích prác je zabezpečenie stavby pred účinkami okolitého prostredia (zvetrávanie) a jej začlenenie
do tohto prostredia. Dokončovacie práce malých rozsahov sa realizujú prevažne ručne alebo pomocou špeciálnej
techniky.
Na činnosť spätného zasypávania sa bude v plnej miere využívať jestvujúce zázemie lokality. Pre prepravu materiálu
na spätné zasypávanie a terénne úpravy bude využitá jestvujúca účelová komunikácia, ktorá je vedená odbočkou z
Kukučínovej ulice pri areáli firmy J.H.T. KOVOS.
Navrhovaná činnosť nemá nároky na prípojky inžinierskych sietí.
Bezpečnostné opatrenia pri výkone činnosti:
Použité mechanizmy budú vo vyhovujúcom technickom stave a budú prevádzkované v súlade s návodom na obsluhu.
Pri vykonávaní prác budú dodržané všetky platné bezpečnostné predpisy.
Za bezpečnosť práce zodpovedá vykonávateľ stavebných prác.
Podmienky súhlasu:
1. Pri spätnom zasypávaní môže byť použitý výlučne inertný odpad.
2. V prípade, že odpad nebude možné využiť v plnom rozsahu alebo sa preukáže jeho nevhodnosť na dané použitie,
žiadateľ s ním musí naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
3. Pôvod odpadu musí byť známy. Nesmie ísť o odpady vznikajúce pri demolačných a stavebných prácach
priemyselných a poľnohospodárskych objektov, v ktorých boli skladované alebo vo výrobnom procese používané
látky škodlivé vodám a životnému prostrediu.
4. Za kontrolu a monitorovanie dovezeného odpadu, ktorý má byť použitý na spätné zasypávanie, nesie
zodpovednosť žiadateľ alebo ním poverená osoba.
5. Žiadateľ musí viesť a uchovávať evidenciu o druhoch, množstve odpadov a o nakladaní s nimi v zmysle vyhlášky
MŽP SR č. 366/2015 Z.z. o evidenčnej a ohlasovacej povinnosti.
6. Miesto výkonu spätného zasypávania je potrebné zabezpečiť tak, aby sa zabránilo vstupu neoprávneným osobám
a nedovolenému ukladaniu odpadov.
7. Nakladať s odpadom alebo inak s ním zaobchádzať je nutné robiť takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí
a nepoškodzuje životné prostredie, a to tak, aby nedochádzalo k riziku znečistenia vody, ovzdušia, pôdy, horninového
prostredia a ohrozenia rastlín a živočíchov, obťažovaniu okolia hlukom alebo zápachom a nepriaznivému vplyvu na
krajinu alebo miesta osobitného významu.
8. V prípade znečistenia alebo poškodení okolitých pozemkov a pozemných komunikácií je žiadateľ povinných ich
bezodkladne vrátiť do pôvodného stavu.
9. Je potrebné dodržiavať povinnosti držiteľa odpadu podľa § 14 zákona o odpadoch.
10. Ak dôjde k zmene skutočností rozhodujúcich pre vydanie rozhodnutia, je potrebné požiadať OÚ Trenčín o zmenu
vydaného súhlasu.
11. Je nutné dôsledne dohliadať, aby pri vykonávaní činnosti nedošlo k narušeniu telesa skládky.
12. Rešpektovať podmienky uvedené v zápisnici č. OU-PB-OSZP-2019/000085-8 zo dňa 05.03.2019, ktorá tvorí
prílohu Potvrdenia o ukončení II. etapy skládky nachádzajúcej sa v lokalite Žiar č. OU-PB-OSZP-2019/000085-9
ZG18 A-10 zo dňa 12.03.2019.
13. Rešpektovať podmienky na eliminovanie a zmiernenie vplyvu na životné prostredie uvedené v rozhodnutí zo
zisťovacieho konania č. OU-PB-OSZP-2025/000052-015 zo dňa 10.01.2025, ktoré sú nasledovné:
a) Využiť technologické postupy zamedzujúce znečisťovaniu ovzdušia prachovými časticami zo stavebných prác
(napr. kropenie a zakrývanie sypkých materiálov, kropenie komunikácií v okolí staveniska).
b) Po ukončení prác, a to v závere každého dňa, čistiť komunikácie po odchode nákladných vozidiel. Čistenie
vykonávať mokrou cestou.
c) Ak počas prepravy dôjde k znečisteniu vozovky prepravovaným materiálom alebo vozidlom, je potrebné
zabezpečiť bezodkladne očistenie komunikácie.
d) V prípade úniku ropných látok zamedziť ich ďalšiemu šíreniu a znečistenú zeminu odstrániť a zabezpečiť jej
dekontamináciu. Zabezpečiť pohotovostnú zásobu sorpčných látok pre prípad úniku ropných látok.
e) Práce realizovať iba počas pracovných dní, a to v čase od 7:00 hod do 18:00 hod.
f) Plynné emisie zo spaľovacích motorov pri výstavbe minimalizovať dôkladnou organizáciu dopravy za účelom
vylúčenia zbytočných prejazdov dopravných prostriedkov a chodu motorov naprázdno.
g) Počas výstavby a po jej ukončení nezasahovať do priľahlého lesného pozemku.
h) Pri prácach neohrozovať ani neobmedzovať práva vlastníkov a obhospodarovateľov okolitých lesných pozemkov,
susedné lesné pozemky nebudú používané ako skládka stavebných a iných materiálov.
i) Prevádzkou navrhovanej činnosti nebude obmedzené využívanie funkcií okolitého lesa a prístupových ciest.
j) V ďalších stupňoch PD vypracovať vegetačné úpravy lokality.
k) V ďalších stupňoch PD špecifikovať opatrenia na zabezpečenie odstránenia, resp. šírenia inváznych rastlín v
lokalite.
l) Rešpektovať spôsob a rozsah monitorovania podzemných a povrchových vôd na skládke, ktoré boli
prevádzkovateľovi skládky určené rozhodnutím Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné
prostredie, úseku štátnej správy odpadového hospodárstva č. OU-PB-OSZP-2014/00094-2 ZG8 A-10 zo dňa
24.01.2014.
m) V prípade nepoužitia inertného odpadu bude použitý na terénne úpravy primárny (prírodný) materiál.
V zmysle § 97 ods. 17 zákona o odpadoch sa platnosť súhlasu predĺži, a to aj opakovane, ak nedošlo k zmene
skutočností, ktoré sú rozhodujúce na vydanie súhlasu, a ak sa žiadosť o predĺženie súhlasu doručí príslušnému orgánu
štátnej správy odpadového hospodárstva najneskôr tri mesiace pred skončením platnosti súhlasu.
Tento súhlas nenahrádza iné povolenia a súhlasy vydávané v zmysle iných právnych predpisov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
Odôvodnenie
Dňa 15.04.2024 bola žiadateľom doručená žiadosť o udelenie súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch
na využívanie odpadov na spätné zasypávanie Okresnému úradu Ilava, odboru starostlivosti o životné prostredie.
Následne bola dňa 23.04.2025 žiadosť postúpená OÚ Trenčín. Predmetom žiadosti bolo využiť nie nebezpečné
odpady („O“) vedené v Katalógu odpadov pod číslom a názvom 17 05 04 – zemina a kamenivo iné ako uvedené v
17 05 03, v množstve 30 000 t, 17 05 06 – výkopová zemina iná ako uvedené v 17 05 05, v množstve 200 000 t, 17
01 07 - zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06, v množstve
20 000 t, na pozemku KNC s parc. č. 5101/2 v k.ú. Považská Bystrica, okres Považská Bystrica, bývalej skládky
škváry a popolčeka v lokalite Žiar. Dôvodom žiadosti je vytvorenie podkladovej a krycej vrstvy uzatvorenej skládky
využitím predmetných odpadov, aby sa v dostatočnej miere zabezpečilo definitívne dokončenie rekultivácie skládky
Žiar v k. ú. Považská Bystrica.
Dňom doručenia žiadosti sa v zmysle správneho poriadku začalo správne konanie.
OÚ Trenčín predmetnú žiadosť preskúmal a zistil, že žiadosť neobsahuje všetky predpísané náležitosti podľa § 39
Vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch. Z tohto dôvodu
OÚ Trenčín žiadateľa vyzval v zmysle § 19 ods. 3 správneho poriadku listom č. OU-TN-OSZP2-2025/002778-005
(č. OU-TN-OSZP2-2024/022235-005) zo dňa 12.06.2024 na doplnenie podania v určenom termíne o:
1. kópiu povolenia stavebného úradu na terénne úpravy,
2. rozhodnutie zo zisťovacieho konania k zámeru.
Zároveň OÚ Trenčín žiadateľa oboznámil s ustanovením § 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku, že pokiaľ
nedostatky podania nebudú odstránené v stanovenej lehote, OÚ Trenčín správne konanie zastaví.
Podľa § 113 ods. 4 zákona o odpadoch je účastníkom konania o udelení súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona
o odpadoch (ďalej len „povoľovacie konanie“) vždy aj obec, na ktorej území sa činnosť vykonáva alebo zamýšľa
vykonávať, alebo na ktorej území je zariadenie umiestnené alebo sa zamýšľa umiestniť. Na základe vyššie uvedeného
ustanovenia sa účastníkom tohto konania stalo aj mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3 01713 Považská Bystrica,
IČO: 00317667.
OÚ Trenčín listom OU-TN-OSZP2-2025/002778-006 (č. OU-TN-OSZP2-2024/022235-006) zo dňa 13.06.2024
oznámil účastníkom konania začatie povoľovacieho konania.
Následne OÚ Trenčín vydal rozhodnutie o prerušení povoľovacieho konania č. OU-TN-OSZP2-2025/002778-007
(č. OU-TN-OSZP2-2024/022235-007) zo dňa 13.06.2024 podľa § 29 ods. 1 správneho poriadku z dôvodu výzvy
žiadateľa na doplnenie podania.
Žiadateľ svoje podanie kompletne doplnil o požadované dokumenty dňa 14.05.2025.
OÚ Trenčín listom č. OU-TN-OSZP2-2025/002778-006 oboznámil účastníkov konania s podkladmi pred vydaním
rozhodnutia o súhlase s predmetnou činnosťou s platnosťou päť rokov a oboznámil ich s možnosťou v zmysle § 33
ods. 2 správneho poriadku vyjadriť sa k podkladom pred vydaním rozhodnutia i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť doplnenie podkladov.
Účastníci konania nevyužili možnosť vyjadriť sa k podkladom pred vydaním rozhodnutia ani nenavrhli doplnenie
podkladov.
OÚ Trenčín v rámci povoľovacieho konania nenavrhol ústne pojednávanie spojené s miestnou obhliadkou z
dôvodu, že zástupcovia OÚ Trenčín sa zúčastnili miestnej obhliadky v rámci správneho konania stavebného úradu
mesta Považská Bystrica o využití územia, ktorého sa zúčastnili aj zástupcovia účastníkov povoľovacieho konania
vedeného OÚ Trenčín.
OÚ Trenčín pri miestnej obhliadke nezistil skutočnosti, ktoré by bránili vydaniu súhlasu a vyhotovil
fotodokumentáciu z miestnej obhliadky. Fotodokumentácia a rozhodnutie o využití územia č. SP/2611/2025/13567
zo dňa 09.04.2025 tvoria podklad pre vydanie tohto rozhodnutia o súhlase.
Podľa § 97 ods. 21 zákona o odpadoch súhlas podľa odseku 1 písm. s) sa udeľuje výlučne vlastníkovi pozemku,
a ak ide o spätné zasypávanie na účel likvidácie banských diel a lomov, organizácii oprávnenej vykonávať banskú
činnosť podľa osobitného predpisu.
Žiadateľ je vlastníkom predmetného pozemku vedenom na liste vlastníctva č. 11279.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
Množstvo odpadov – 250 000 ton, ktoré žiadateľ plánuje využiť na spätné zasypávanie, prekračuje prahovú hodnotu
pre zisťovacie konanie, ktorá je podľa bodu 9, položky č. 6, prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon EIA“), stanovená od 5000 t/rok. Žiadateľ k žiadosti priložil rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-PB-
OSZP-2025/000052-015 zo dňa 10.01.2025, v ktorom príslušný úrad rozhodol, že činnosť sa nebude posudzovať v
zmysle zákona EIA a určil podmienky na zmiernenie jej vplyvov na životné prostredie. OÚ Trenčín podľa ustanovení
§ 38 ods. 6 zákona EIA prebral dané podmienky do výroku svojho rozhodnutia o súhlase.
Žiadateľ v zmysle § 39 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o
odpadoch doložil k žiadosti aj rozhodnutie príslušného stavebného úradu verejnou vyhláškou o využití územia č.
SP/2611/2025/13567 zo dňa 09.04.2025.
Podľa § 3 ods. 20 zákona o odpadoch je spätné zasypávanie činnosť zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa vhodný
odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo vyťažených oblastiach alebo na technické účely
pri terénnych úpravách. Odpad používaný na spätné zasypávanie musí nahradiť neodpadové materiály, musí byť
vhodný na uvedené účely a použitý len v množstve, ktoré je nevyhnutné na dosiahnutie uvedených účelov.
Podľa § 3 ods. 13 zákona o odpadoch je zhodnocovanie odpadu činnosť, ktorej hlavným výsledkom je prospešné
využitie odpadu za účelom nahradiť iné materiály vo výrobnej činnosti alebo v širšom hospodárstve, alebo
zabezpečenie pripravenosti odpadu na plnenie tejto funkcie; zoznam činností zhodnocovania odpadu je uvedený v
prílohe č. 1 zákona o odpadoch.
Podľa § 6 zákona o odpadoch Hierarchiou odpadového hospodárstva je záväzné poradie týchto priorít:
a) predchádzanie vzniku odpadu,
b) príprava na opätovné použitie,
c) recyklácia,
d) iné zhodnocovanie, napríklad energetické zhodnocovanie,
e) zneškodňovanie.
Podľa § 20 vyhlášky MŽP SR 371/2015 Z.z. inertné odpady, ktoré sa majú využiť na spätné zasypávanie, musia
spĺňať požiadavky účelu, na ktorý majú byť využité. Na spätné zasypávanie sa pre právnickú osobu a fyzickú osobu
– podnikateľa môžu použiť odpady s katalógovými číslami 01 04 08 odpadový štrk a drvené horniny iné ako uvedené
v 01 04 07, 01 04 09 odpadový piesok a íly, 17 01 03 škridly a obkladový materiál a keramika, 17 01 07 zmesi
betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06, 17 05 04 zemina a kamenivo
iné ako uvedené v 17 05 03, 17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05.
V zmysle Potvrdenia o ukončení II. etapy skládky nachádzajúcej sa v lokalite Žiar č. OU-PB-OSZP-2019/000085-9
ZG18 A-10 zo dňa 12.03.2019 a záverov uvedených v zápisnici č. OU-PB-OSZP-2019/000085-8 zo dňa 05.03.2019,
ktorá tvorí prílohu Potvrdenia, prevádzkovateľ skládky súhlasil, že požiada o vydanie súhlasu podľa § 97 ods. 1
písm. s) zákona o odpadoch príslušný úrad, aby zabezpečil kvalitné ukončenie rekultivácie skládky vytvorením
podkladovej a krycej vrstvy, keďže predĺženie platnosti súhlasu na uzavretie skládky a jej rekultiváciu č. ŽP
2001/00484-FS5-A/10 zo dňa 10.05.20201 nebolo v zmysle ustanovení § 97 ods. 17 zákona o odpadoch už možné.
Na základe doložených podkladov a vykonaného správneho konania má OÚ Trenčín za to, že žiadateľ si splnil
svoj záväzok vyplývajúci z Potvrdenia o ukončení II. etapy skládky nachádzajúcej sa v lokalite Žiar č. OU-PB-
OSZP-2019/000085-9 ZG18 A-10 zo dňa 12.03.2019, bude nakladať s odpadom v zmysle hierarchie odpadového
hospodárstva čím podporí obehové hospodárstvo v SR a zároveň zabezpečí riadne dokončenie rekultivácie skládky
Žiar.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
• Žiadosť
• Fotodokumentácia
• LV č. 11279
• Technologický postup pri spätnom zasypávaní nerovností na skládke
• Zápisnica z ústneho pojednávanie č. OU-PB-OSZP-2019/000085-8 zo dňa 05.03.2019
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
• Potvrdenie o ukončení II. etapy rekultivácie skládky nachádzajúcej sa v lokalite Žiar č. OU-PB-
OSZP-2019/000085-9 zo dňa 12.03.2019
• Rozhodnutie č. OU-TN-OSZP2-2019/004503-002 zo dňa 24.01.2019 o udelení súhlasu na povrchovú úpravu
terénu
• Rozhodnutie o preskúmaní súhlasu na využívanie odpadov na povrchovú úpravu terénu č. OU-TN-
OSZP2-2020/031896-003 zo dňa 28.10.2020
• Rozhodnutie č. OU-TN-OSZP2-2021/016525-008 zo dňa 14.09.2021 o zmene súhlasu č. č. OU-TN-
OSZP2-2019/004503-002 zo dňa 24.01.2019
• Rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-PB-OSZP-2025/000052-015 zo dňa 10.01.2025
• Rozhodnutie o využití územia č. SP/2611/2025/13567 zo dňa 09.04.2025 vydané mestom Považská Bystrica
Súhlas na využívanie odpadov na spätné zasypávanie možno podľa § 97 ods. 16 zákona o odpadoch udeliť len na
určitý čas, t.j. najviac na päť rokov. OÚ Trenčín v súlade s podmienkou upravenou v citovanom ustanovení zákona
o odpadoch a vzhľadom na rozlohu územia a množstvo odpadov potrebných na úpravu predmetného územia udelil
súhlas do 31.05.2030.
Správny poplatok v hodnote 15,00 Eur v zmysle položky 162 prílohy zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov bol uhradený dňa 13.05.2024 bankovým prevodom na základe vydané
platobného predpisu č. M00-070524-9818.
Na základe vyššie uvedených skutočností OÚ Trenčín rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie na Okresný
úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín v lehote 15 dní odo dňa
oznámenia rozhodnutia.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
EcoGlobal Group, a. s., Hrachová 41, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica, Centrum 3, 017 13  Považská Bystrica, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/002778
024
0073016/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-TN-OSZP2-2025/002778-024___
|
Dátum vytvorenia doložky:
20.06.2025___
|
Vytvoril:
Olexová Dorota, Ing.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
19.06.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|