Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Malacky

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
## ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 901 26 Malacky

Číslo spisu OU-MA-OSZP-2026/007225-005
Malacky 11. 03. 2026

(Štátny znak SR)

## Rozhodnutie
### Stavebné povolenie

**Výrok**

Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 5, ods. 1, zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) po vykonanom konaní vo veci uskutočnenia vodnej stavby vydáva:

žiadateľovi: ATOPS Development Corvus 1 s.r.o., Mlynské Nivy 48, 821 09 Bratislava
IČO: 54416272

**povolenie**

I.) na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona § 66 stavebného zákona, stavebné objekty: „SO 401 Areálový vodovod: SO 401.1 Prípojka vodovodu „prepoj Corvus, SO 401.2 Prípojka vodovodu pre SO 101, SO 402 Verejný vodovod: SO 402.1 Verejný vodovod-prívod, SO 402.2 Verejný vodovod-1.etapa, SO 501 Kanalizácia splašková: SO 501.1 Kanalizácia splašková-verejná, SO 501.2 Kanalizácia splašková-prípojka pre SO 101, SO 601 Kanalizácia dažďová + ORL: SO 601.1 Kanalizácia dažďová + ORL-verejná, SO 601.2 Kanalizácia dažďová-prípojka pre SO 101, SO 602 Kanalizácia dažďová-bezpečnostný prepad, SO 602.1 Kanalizácia dažďová-prepoj do prepadu, SO 602.2 Kanalizácia dažďová-vyústenie bezpečnostného prepadu“, ktoré sú súčasťou hlavnej stavby „CORVUS ÁTRIUM SO 101, MALACKY“, podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala spoločnosť PROJVODA s.r.o., Cyprichova 22, 831 54 Bratislava.

Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto podmienky:

a) Účelom stavby je zabezpečiť odvedenie splaškových vôd a vôd z povrchového odtoku z riešeného územia a zabezpečiť dodávku pitnej vody pre riešené zariadenie.
b) Členenie stavby:
SO 401 Areálový vodovod:
SO 401.1 Prípojka vodovodu „prepoj Corvus:
- vodovodná prípojka DN100 bude napojená na navrhovaný objekt „SO 402 Verejný vodovod 1.etapa“ z TVLT DN150 pomocou odbočného T-kusu DN150/100 s uzáverom na odbočení ako súčasť verejného vodovodu, za napojení bude osadená vodomerná šachta, v ktorej bude osadený združený vodomer DN80
- potrubie od napojenia na vodovod po napojenie jestvujúceho vodovodu bytových domov bude z TVLT DN100 PN10, dĺžky 9,8m
potrubie za vodomernou šachtou bude prepojené na jestvujúci vodovod bytových domov z HDPE DN100, ukončený jestvujúcim hydrantom
(Terajšie napojenie jestvujúceho vodovodu bytových domov na vodovod PVC DN100 v majetku Vojenské lesy a majetky SR, š.p. – o.z. Malacky sa v mieste odbočky ruší.)
- vodomerná šachta VŠ2 CORVUS: prefabrikovaná betónová vnútorných rozmerov 3,2x1,40x1,92m, na prípojke je navrhnuté osadiť vodomernú zostavu
SO 401.2 Prípojka vodovodu pre SO 101:
- vodovodná prípojka DN100 pre navrhovaný bytový dom SO 10 bude napojená na projektovaný objekt „SO 402 Verejný vodovod 1.etapa“ z TVLT DN150 pomocou odbočného T-kusu DN150/100 s uzáverom osadenom na odbočení ako súčasť verejného vodovodu, za napojení bude osadená vodomerná šachta, v ktorej bude osadený združený vodomer DN80
- potrubie od napojenia na vodovod po odbočku pre nadzemný hydrant bude z TVLT DN100 PN10, dĺžky 10,0m a zvyšná časť po napojenie sa na vnútorný vodovod domu bude DN80 dĺžky 5,0m, PN10 celkovej dĺžky 15,0m, T-kus DN100/100, uzáver DN100 so zemnou súpravou pre nadzemný hydrant HN101 DN100
- vodomerná šachta VŠ2 101: prefabrikovaná betónová vnútorných rozmerov 3,2x1,40x1,92m, na prípojke je navrhnuté osadiť vodomernú zostavu
- nadzemný liatinový hydrant HN101: DN100 s krytím 1,25m s prívodným potrubím HDPE DN100, dĺžky 7,8m
SO 402 Verejný vodovod:
Bod napojenia verejného vodovodu na jestvujúce zásobovacie potrubie Rohožník – Malacky z LT DN500 je navrhnutý pomocou T-kusu 500/200 a zasúvadlovým uzáverom s teleskopickou zemnou súpravou a hydrantom s uzáverom DN80 v betónovej skruži v juhovýchodnej časti lokality.
SO 402.1 Verejný vodovod-prívod:
- vetva V: potrubie verejného vodovodu bude vybudované v rámci prívodu z TVLT DN200, PN10, dĺžky 241,2m podzemné hydranty DN80: 2ks
SO 402.2 Verejný vodovod-1.etapa:
potrubie z TVLT DN150, PN10 celkovej dĺžky 560,7m, 8ks podzemných hydrantov DN80
- vetva V1: z TVLT DN200, PN10, dĺžky 254,2m podzemné hydranty DN80: 4ks
- vetva V2: z TVLT DN200, PN10, dĺžky 208,5m podzemné hydranty DN80: 2ks
- vetva V3: z TVLT DN200, PN10, dĺžky 98,0m podzemné hydranty DN80: 2ks
- podzemné liatinové hydranty DN80 s krytím 1,25m, celkového počtu 10ks
SO 501 Kanalizácia splašková:
SO 501.1 Kanalizácia splašková-verejná:
- stoka „S“: z hladkých plnostenných rúr PP DN300, SN10, celkovej dĺžky 220,1m, odvádza splaškové vody z objektu SO 101, stoka „S“ bude zaústená do jestvujúcej mestskej splaškovej kanalizácie DN300
- kanalizačné šachty DN1000: 8ks (ŠS1 až ŠS8), v šachte ŠS5 a ŠS8 je navrhnuté možné výhľadové napojenie pre ďalšie etapy
SO 501.2 Kanalizácia splašková-prípojka pre SO 101:
- kanalizačné splaškové prípojky: 2ks (SP1 a SP2), z kanalizačného potrubia PVC DN150 (160x5,4), SN16, celkovej dĺžky 19,9m, budú napojené na stoku „S“ cez revíznu kanalizačnú šachtu
- revízne šachty, plastové: 2ks
SO 601 Kanalizácia dažďová + ORL:
SO 601.1 Kanalizácia dažďová + ORL-verejná:
STOKA „D1“: z PVC DN300 hladké, SN16, celkovej dĺžky 18,5m, do ktorej bude zaústený výtlak z DČS1 a samotná stoka bude vyústená do vsakovacej nádrže VN1
- kanalizačné šachty: 2ks (ŠD1.2 až ŠD1.3)
- vsakovacia nádrž VN1: rozmerov 24,6 x 5,4 x 1,2m + 1,8x1,8x0,6m z retenčných blokov DRENBLOK DB60, s celkovým objemom 163,29m3
- čerpacia stanica (dažďových vôd) DČS1: Qnávrh = 10,0 l/s, s čerpadlami Lowara DX 1310,181 LT/480, 2,0kW s výtlakom DČS1, z HDPE DN100 (125x7,4), PN10 dĺžky 35,5m (elektrická prípojka nie je súčasťou SO 601, ale areálových elektrických NN rozvodov)
- odlučovač ropných látok – ORL1: Qmax. = 10,0 l/s, podzemný ŽB prefabrikovaný objekt plnoprietokový, súčasťou bude aj krátke nátokové a ostokové potrubie z PBV DN200, SN16 dĺžky 2,0+1,0+1,0m a škrtiaca šachta so škrtiacim ventilom na garantovaný maximálny prietok 10,0 l/s, ktorá bude osadená pred ORL1, účinnosť čistenia na odtoku zo sorpčnej časti bude do 0,1 mg NEL/l
STOKA „D1-1“: zo ŽB DN300, SN16, celkovej dĺžky 83,2m
- kanalizačné šachty: 3ks (ŠD1-1.1 až ŠD1-1.3) so 4ks prípojok od UV a 4ks prípojok od domových dažďových zvodov
Stoka „D1-1“ bude odvádzať vody z RN 101B a bude vyústená do retenčnej nádrže RN 101A. Na konci bude prepojená aj s RN 101B, čím RN 101B sa stáva ako „koncová“ RN so spätným zavzdušovaním spolu so stokou D1-1
STOKA „D1-2“: zo ŽB DN300, SN16, celkovej dĺžky 55,4m
- kanalizačné šachty: 4ks (ŠD1-2.1 až ŠD1-2.4) so 4ks prípojok od UV a 3ks prípojok od domových dažďových zvodov a 1ks od domovej ČS
Stoka „D1-1“ bude vyústená do retenčnej nádrže RN 101A. Na konci bude prepojená aj s RN 101B, čím RN 101B sa aj z tejto strany stáva ako „koncová“ RN so spätným zavzdušovaním spolu so stokou D1-2. Zároveň sa cez RN 101B prepoja hydraulicky pri zavzdušovaní aj stoky D1-1 a D1-2 ako jeden spoločný systém.
STOKA „D1-3“: zo ŽB DN300, SN16, celkovej dĺžky 49,5m
- kanalizačné šachty: 2ks (ŠD1-3.1. až ŠD1-3.2) s 3ks prípojok od UV, stoka „D1-3“ bude vyústená do retenčnej nádrže RN 101A
- retenčná nádrž RN 101A: rozmery 21,6x6,4x0,66m, s retenčným objemom 91,2m3
- retenčná nádrž RN 101B: rozmery 57,6x4,2x0,4m, s retenčným objemom 61,8m3
SO 601.2 Kanalizácia dažďová-prípojka pre SO 101:
dažďové prípojky od odvodňovacích prvkov:
- prípojky od cestných uličných vpustov: 13ks, z PVC DN150, SN16 celkovej dĺžky 59,7m
- prípojky od dažďových zvodov: 7ks, z PVC DN150, SN16 celkovej dĺžky 31,8m
- prípojka PD7 DN50 je výtlačné potrubie dĺžky 6,0m z ČS, ktorá prečerpáva žľab v podchode (je riešená v inom stavebnom objekte)
SO 602 Kanalizácia dažďová-bezpečnostný prepad:
SO 602.1 Kanalizácia dažďová-prepoj do prepadu:
Predmetom stavebného objektu je odvádzanie dažďových vôd zo vsakovacieho retenčného systému z havarijného prelivu.
- STOKA „DP-1“: z PVC DN300 hladké, SN16, dĺžky 102,8m
- kanalizačné šachty: 2ks (ŠDP2, ŠDP3), ktoré odvádzajú dažďové vody z SO601.1 vsakovacieho retenčného systému
- drenážne potrubie: DN100, dĺžky 91,0m, prečistené vody budú vsakované na trase popri stoke DP
- odlučovač ropných látok – ORL2: Qmax. = 10,0 l/s, podzemný ŽB prefabrikovaný objekt plnoprietokový, osadený na potrubí PVC DN200 za ŠD1-1.3, odlučovač je vybavený automatickým plavákovým uzáverom, účinnosť čistenia na odtoku zo sorpčnej časti bude do 0,1 mg NEL/l
SO 602.2 Kanalizácia dažďová-vyústenie bezpečnostného prepadu:
- STOKA „DP-2“: z PVC DN300 hladké, SN16, dĺžky 9,2m
- kanalizačné šachty: 1ks (ŠDP1-prelivná), ktorá odvádza dažďové vody z SO601.1 vsakovacieho retenčného systému, vyčistené „prepadové“ vody budú vsakované na trase popri stoke DP cez drenáž a aj na území lesov za štátnou cestou na Rohožník na trávnatý terén medzi stromy

c) Stavba sa uskutoční na pozemkoch reg. na pozemkoch reg. „C“ KN par. č. 30008/13,17,19,20, 33,64,65, 30005/18,19,207, 30006/1,5,6,7, 30008/1,5,34,35,36,42,43,44, k.ú. Malacky, na pozemkoch reg. „C“ par. č. 85/1, 94/1, k.ú. Riadok.
d) Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie stavby sa určuje lehota – 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
f) Stavba bude uskutočnená dodávateľsky.

**Povinnosti stavebníka:**
1. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
3. Stavebník je povinný podľa § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotoviteľ zabezpečí vedenie stavby oprávnenou osobou.
4. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5. Pred zahájením výkopových prác sa musí previesť presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných inžinierskych sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
6. V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7. Stavebné práce musia byť zrealizované v súlade s vodným zákonom a počas nich nesmie prísť k úniku znečisťujúcich látok alebo znečisteniu povrchových a podzemných vôd.
8. Západoslovenská distribučná, a.s.: Stanovisko k PD nenahrádza zodpovednosť projektanta za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov, STN a TPP, za ktoré zodpovedá projektant. K vnútornej elektroinštalácii sa Západoslovenská distribučná, a.s. nevyjadruje.
9. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
10. Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s.
11. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou. V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov, Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O.BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
12. SPP-distribúcia, a.s.: Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
13. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov.
14. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadňovať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/ alebo bezpečnostných pásiem.
15. Ak pri výkopových prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie: výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
16. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
17. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu.
18. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
19. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
20. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty apod.
21. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
22. Slovak Telekom, a.s.: Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
23. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
24. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
25. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí.
26. V prípade ak na definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
27. Nedodržanie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 68 zákona č. 351/2011 Z.z. elektronických komunikáciách v platnom znení.
28. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom a.s.
29. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s.: Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia verejný vodovod DN 500 a verejnú kanalizáciu DN 300 a ich pásma ochrany v zmysle § 19 Zákona č. 442/2002 Z.z. „O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“. Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie presnej polohy vodovodu a kanalizácie je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce“ elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné poslať na e-mailovú adresu: sluzby@bvsas.sk, alebo písomne poštou na adresu. Súčasťou objednávky musí byť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať na ktoromkoľvek kontaktnom centre BVS počas stránkových hodín.
30. V trase vodovodu a kanalizácie vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty trvalého charakteru, umiestňovať reklamné pútače, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
31. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN 73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
32. Z bilančného hľadiska je zásobovanie navrhovanej stavby pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné. Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru nemôžeme garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú sieť.
33. Z majetkovoprávneho hľadiska sa navrhovaný verejný vodovod pripája na verejný vodovod DN500 v majetku BVS. Existujúci vodovod vedený východným a severným okrajom riešenej lokality je v majetku Vojenské lesy a majetky SR, š.p. – o.z. Malacky.
34. Z hľadiska koncepcie k návrhu verejného vodovodu nemáme pripomienky, zohľadňuje výhľadový rozvoj v dotknutej lokalite.
35. K navrhovanému technickému riešeniu máme nasledovné pripomienky:
- Verejný vodovod vrátane pásma ochrany umiestniť vo verejnej komunikácii šírky a únosnosti (20t) pre vjazd servisných vozidiel.
- Verejný vodovod je nutné realizovať v súlade s platnými normami najmä STN 736005, STN 755401, OTN 755411 a ostatnými súvisiacimi normami a Štandardami vodovodnej siete v podmienkach BVS, ktoré sú zverejnené na internetovom sídle BVS. Realizačný projekt vrátane kladačskej schémy žiadame predložiť na odsúhlasenie na DDV BVS.
- Prepojenie existujúceho rozvodu obytného súboru Corvus na navrhovaný verejný vodovod DN150 vetvu V2 je podmienené zrušením pripojenia na verejný vodovod iného vlastníka ako BVS. Existujúcu prípojku z verejného vodovodu iného vlastníka ako BVS žiadame zrušiť podľa pokynov jeho prevádzkovateľa, pod dohľadom pracovníkov DDV BVS.
- Vodovodné prípojky vrátane VŠ žiadane realizovať v súlade s dokumentom „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej

Strana 1 - 5 z 12
OU-MA-OSZP-2026/007225-0013425/2026

Originál tohto dokumentu obsahuje ďalších 8 strán, ktoré ale neboli prevedené do textu.