OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/279908-034
Bratislava
16. 06. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Logistické centrum Podunajské Biskupice - Bratislava"
Popis konania / Účastníci konania
1. FORESPO REALITY 22 a.s., Karloveská 34, 841 04 Bratislava, IČO: 54 118 140 v zastúpení spoločnosťou
EKOCONSULT – enviro a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava
2. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
3. SLOVNAFT a.s., Vlčie Hrdlo 1, 824 12 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia
predpisu účinná od 1.4.2024 do 26.6.2024 po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť ,,Logistické
centrum Podunajské Biskupice - Bratislava“ navrhovateľa FORESPO REALITY 22 a.s., Karloveská 34, 841 04
Bratislava, IČO: 54 118 140 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Logistické centrum Podunajské Biskupice - Bratislava“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 1.4.2024 do 26.6.2024.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 1.4.2024
do 26.6.2024 sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na
životné prostredie:
1. Preukázať súlad navrhovanej činnosti s územným plánom hlavného mesta SR Bratislava v územnom konaní.
2. V projektovej dokumentácii pre územné konanie doplniť jednoznačné vyhodnotenie hluku na vonkajšie chránené
prostredie (spôsobený samotnou realizáciou navrhovanej činnosti) vo vzťahu k najbližšej existujúcej chránenej
okolitej zástavbe na Lieskovskej ulici (rodinný dom na parc. č. 6046/4 v k.ú. Podunajské Biskupice) v zmysle
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. (citovaná vyššie) a v prípade potreby navrhnúť účinné zrealizovateľné
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
2 / 34
protihlukové opatrenia za účelom ochrany dotknutého chráneného prostredia v súlade s cit. vyhl. MZ SR č. 549/2007
Z.z.
3. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti postupovať v súlade so zákonmi, ktoré súvisia s navrhovanou
činnosťou, zákonmi, vyhláškami a všeobecne záväznými nariadeniami, ktorých dodržiavanie požadovali dotknuté
orgány a verejnosť v stanoviskách doručených v zisťovacom konaní.
4. Odpadové splaškové vody v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách napojiť na splaškovú kanalizačnú sieť s
následným odvedením do ČOV.
5. Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z tejto rozvojovej lokality zadržať v maximálnej miere
vodu v území a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového prostredia (vytvárať vodné plochy,
retenčné priestory, resp. infiltračné nádrže, využitie dažďových vôd na závlahu zelene).
6. Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území použiť minimálne 20-ročnú
15-minútovú návrhovú zrážku (p=0,05, t=l 5 min., i=244 1/s/ha) a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a
komunikácii K=l, aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
7. Nakladanie s dažďovými vodami riešiť a realizovať tak, aby nedochádzalo k ich odtoku na susedné pozemky a
komunikácie ani v čase intenzívnych zrážok.
8. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti rešpektovať obmedzenia vyplývajúce z nasledovných
ochranných pásiem, ktoré sa týkajú územia navrhovanej činnosti:
- Ochranné pásmo letiska M. R. Štefánika
- Ochranné pásmo hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV).
- Ochranné pásmo Slovnaftu a.s.,
- Ochranné pásmo dvorov živočíšnej výroby
- Ochranné pásmo trasy elektrického vedenia
- Ochranné pásmo plynovodu
9. Zohľadniť požiadavky týkajúce sa cestného hospodárstva zo stanoviska Mestskej časti Podunajské Biskupice
doručeného v zisťovacom konaní.
10. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného a vysokého radónového rizika je
potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
11. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie predložiť sadovnícke úpravy, v ktorých sa určí druhová skladba
drevín s uprednostnením domácich druhov drevín, ktoré sú odolnejšie voči dopadom klimatickej zmeny. Pri návrhu a
počas realizácie sadovníckych úprav uplatniť súčasné odborné postupy výsadby a starostlivosti o dreviny, navrhnúť
účinný spôsob závlahy novovysadených drevín, využívať opatrenia napomáhajúce infiltrácii a odvedeniu zrážkovej
vody do prekoreniteľného priestoru, rešpektovať odstupové vzdialenosti drevín od technickej infraštruktúry, platné
arboristické štandardy, vrátane STN 83 7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej
vegetácie.
12. Určitý objem zrážkovej vody z povrchového odtoku akumulovať a využívať na polievanie sadovníckych úprav
v záujme dlhodobej starostlivosti o nové výsadby zelene.
13. Do ďalších stupňov projektovej dokumentácie zapracovať v čo najväčšom možnom počte adaptačné a mitigačné
opatrenia, modrozelenú infraštruktúru (výsadba zelene na teréne, popínavá zeleň na vhodných miestach fasád,
vodopriepustné povrchy, infiltračné pásy zelene a dažďové záhrady, vegetačné strechy, bisolárne strechy, zelené
fasády, retenčné , poloretenčné parkoviská, zelené rigoly, zelené steny), čo najväčšom možnom rozsahu, minimálne
tie uvedené navrhovateľom.
14. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánované dieselagregáty ako zdroje
znečisťovania ovzdušia a s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a
protihavarijné zabezpečenie zariadenia.
15. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti minimalizovať hluk a prašnosť vhodnými opatreniami.
16. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje o odpadoch v zmysle požiadaviek zo
stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy doručeného v zisťovacom konaní.
17. Zohľadniť požiadavku hlavného mesta SR Bratislava týkajúcu sa cyklodopravy.
18. V ďalšom stupni povoľovacích konaní požiadať o stanovisko Okresný úrad Bratislava v sídle kraja z hľadiska
prevencie závažných priemyselných havárií a rešpektovať jeho závery.
19. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať a zapracovať závery a odporúčania zo štúdií a
posudkov vypracovaných pre navrhovanú činnosť (Hydrogeologický posudok a podrobný inžiniersko-geologický
prieskum AG audit, s. r. o., 03/2024, Dopravno-kapacitné posúdenie AFRY CZ s.r.o. 04/2024, Akustická štúdia a
dodatok k akustickej štúdii EnA CONSULT Topolčany s.r.o.)
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
3 / 34
20. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť a realizovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých
vplyvov popísané v zámere navrhovanej činnosti v kapitole IV.10 zámeru a opatrenia z doplňujúcich informáciách.
Pri návrhu vychádzať taktiež z Adaptačnej stratégie SR, kraja a dotknutej obce. Opatrenia zapracovať tak aby ich
splnenie bolo možné overiť.
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Navrhovateľ FORESPO REALITY 22 a.s., Karloveská 34, 841 04 Bratislava, IČO: 54 118 140 (ďalej len
„navrhovateľ“), v zastúpení spoločnosťou EKOCONSULT – enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35
927 739, doručil dňa 22.05.2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné
prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný
orgán“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 1.4.2024
do 26.6.2024, (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,, Logistické centrum Podunajské
Biskupice – Bratislava“ vypracovaný v súlade s § 22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona o posudzovaní (ďalej len „zámer“).
Zámer spracovala spoločnosť EKOCONSULT – enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava v máji 2024.
Okresný úrad Bratislava začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru
navrhovateľom, o čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-002 zo dňa 28.05.2024 účastníka
konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23
ods. 1 zákona o posudzovaní zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne
zverejnil na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske
centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis a zároveň ho zverejnil aj na internetovej stránke:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/logisticke-centrum-podunajske-biskupice-bratislava spolu s oznámením o
predložení zámeru. Dotknutá obec – Hlavné mesto SR Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní
informovala o zámere verejnosť na vývesnej tabuli magistrátu v dňoch 06. 06. 2024 - 27. 06. 2024 na webovej stránke
www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol k nahliadnutiu v informačnom centre magistrátu SLUŽBY OBČANOM
– Front Office.
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie, podľa prílohy č. 8 zákona
o posudzovaní, tab. 9. Infraštruktúra. Položka 16. Projekty rozvoja obcí vrátane a) pozemných stavieb alebo ich
súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy – časť B zisťovacie konanie a) v zastavanom
území od 10 000 m2 podlahovej plochy; b) statickej dopravy – zisťovacie konanie od 100 do 500 stojísk.
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom kraji, hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislava,
v mestskej časti Bratislava-Ružinov, katastrálne územie Podunajské Biskupice. Všetky parcely riešeného územia
navrhovanej činnosti sú klasifikované ako Orná pôda (parcely č.: 6191/22, 6191/86, 6191/87, 6191/88, 6191/126,
6191/143) a ostatná plocha (parcela č. 6191/85), umiestnené mimo zastavaného územia obce. Lokalita navrhovanej
činnosti sa nachádza na pravej strane diaľnice D4 v smere do Rakúska, neďaleko jestvujúcej križovatky Bratislava-
Podunajské Biskupice – Exit 13.
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie dvoch samostatných viacúčelových hál spolu so vstavkami a
prislúchajúcou areálovou infraštruktúrou v rámci logistického centra. Viacúčelové haly budú určené na prenájom
a na skladovanie (napr. elektrospotrebičov, audio-video techniky, domácich spotrebičov, kancelárskych potrieb,
počítačov a ich komponentov, spotrebného tovaru, stavebného materiálu, potravín a pod.). Haly budú určené
aj na distribúciu, ľahkú výrobu, montáž, obchodné aktivity, služby pod. V objektoch hál budú situované aj
administratívne priestory, sociálne, hygienické zázemie a technické a technologické zázemie. Navrhnutých je
celkovo 343 parkovacích miest. Územie logistického centra bude vybavené prislúchajúcou dopravnou a technickou
infraštruktúrou a plochami zelene. V sadových úpravách sa navrhujú domáce a prirodzené dreviny, kry, trvalky a
trávy pre danú oblasť a druhy znášajúce mestské prostredie. Základom zelene areálu bude vzrastlá zeleň vo forme
listnatých stromov. V areáli sú navrhované aj 3 retenčné plochy-dažďové záhrady na zadržiavanie vody v krajine.
Variantné riešenia:
Predkladaný zámer je navrhnutý v jednom variantom riešení v súlade so zákonom o posudzovaní, časová verzia
predpisu účinná od 1.4.2024 do 26.6.2024, nakoľko sa nejedná o líniovú stavbu. Okrem navrhovaného variantu
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
4 / 34
bol v predloženom zámere posudzovaný aj variant nulový, t.j. stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť
nerealizovala.
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených 14 stanovísk z toho
dve stanoviská od dotknutej verejnosti (Združenie domových samospráv, SLOVNAFT, a.s.)
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava, list č. KRHZ-
BA-OOP-2024/000452-002 zo dňa 30.05.2024, doručený ako e-podanie 30.05.2024
• Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/9082/17619/2024 zo dňa 13.06.2024, doručený ako e-podanie 14.06.2024
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia trvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Logistické centrum Podunajské
Biskupice“ podľa zákona č. 24/2006 Z.z., na parc. reg. C-KN č. 6191/22, 6191/85, 6191/86, 6191/87, 6191/88,
6191/126, 6191/143, k. ú. Podunajské Biskupice, v Bratislave a do rozsahu hodnotenia a následne správy o hodnotení
požadujem zapracovať: akustickú štúdiu vypracovanú odborne spôsobilou osobou, súčasťou ktorej bude posúdenie
vplyvu navrhovanej stavby (nárast dopravy na súvisiacich komunikáciách, vzduchotechnika a pod.) na dotknuté
chránené prostredie z hľadiska požiadaviek vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ predložil doplnenú akustickú štúdiu v požadovanom rozsahu v rámci doplnenia doplňujúcich
informácií doručením na Okresný úrad Bratislava dňa 14.10.2024 s ktorou príslušný orgán oboznámil účastníkov
konania a dotknuté orgány listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029 zo dňa 16.10.2024. Regionálny úrad
verejného zdravotníctva Bratislava (ďalej aj ako „RÚVZ BA“) doručil po doplnení akustickej štúdie nové stanovisko
(list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/14927/31386/2024 zo dňa 23.10.2024) na základe doplnenia akustickej štúdie netrvá na
posudzovaná navrhovanej činnosti, pričom požaduje zapracovanie podmienky z daného stanoviska do podmienok
rozhodnutia.
OÚ BA považuje požiadavku ďalšieho posudzovania z tohto stanoviska za vyriešenú, nakoľko v poslednom
spomínanom stanovisku nepožaduje RÚVZ BA Ďalšie posudzovanie. Uvedenú požiadavku z posledného stanoviska
RÚVZ BA príslušný orgán zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 2
3. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 14440/28B, 974 01 Banská Bystrica, list č. ŠOP
SR/510-002/2024 zo dňa 11.06.2024, doručený ako e-podanie 14.06.2024
• K predloženému zámeru nemáme zásadnejšie pripomienky, je spracovaný stručne a zrozumiteľne.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
5 / 34
• Logistické centrum Podunajské Biskupice – Bratislava je z pohľadu záujmov ochrany prírody prijateľné a preto
nepožadujeme pokračovať v procese hodnotenia vplyvov. Nepredpokladáme, že činnosťou by mohli byť významne
ovplyvnené záujmy ochrany prírody, nakoľko sa logistické centrum Podunajské Biskupice – Bratislava navrhuje v
rámci zastavaného územia mesta.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
4. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská 49, 821 05
Bratislava, list č. SVP 11442/2024/2 zo dňa 30.05.2024, doručený 17.06.2024
• Územie sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitného ostrova, na základe čoho požadujeme dbať na
zvýšenú ochranu podzemných a povrchových vôd, ktorá je zakotvená aj v zákone č. 305/2018 Z. z. o chránených
oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA konštatuje že dodržiavanie všeobecne platných zákonov a predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je
pre navrhovateľa záväzné. OÚ BA uvedenú požiadavku zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka
č. 3.
• Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a zákona č. 305/2018
Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Stavebnými
aktivitami a užívaním stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a podzemných vôd.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Povinnosti vyplývajúce z platných právnych predpisov budú
dôsledne dodržiavané.
OÚ BA konštatuje že dodržiavanie všeobecne platných zákonov a predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je
pre navrhovateľa záväzné. OÚ BA uvedenú požiadavku zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka
č. 3.
• Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z tejto rozvojovej lokality požadujeme v maximálnej miere
zadržať vodu v území a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového prostredia (vytvárať vodné
plochy, retenčné priestory, resp. infiltračné nádrže). Zadržané dažďové vody je možné využiť aj ako úžitkovú vodu
na závlahu navrhnutej zelene a znížiť tak prevádzkové náklady objektu, znížiť prašnosť a ochladiť prostredie v
letných mesiacoch.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V areáli sú navrhované 3 retenčné plochy na zadržiavanie
vody v krajine. Jedná sa o dažďové záhrady. Dažďové záhrady budú slúžiť na krátkodobé zadržanie dažďovej vody
a jej postupné vsakovanie Jedná sa o terénnu zníženinu do hĺbky 40 cm. Dažďová záhrada bude slúžiť na prípadné
krátkodobé zadržiavanie dažďovej vody, maximálne po dobu 48 hodín. Okraje dažďovej záhrady budú vysadené
trvalkami a okrasnými trávami. V spodnej časti dažďovej záhrady sú navrhované druhy znášajúce aj čiastočné
zamokrenie. V okrajových častiach sú navrhované suchomilné druhy. Do dažďovej záhrady budú vyspádované
okolité trávniky a priľahlé spevnené plochy. Dno bude ponechané bez výsadby a bude tvorené štrkovou zónou.
OÚ BA pripomienku akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 5 Uvedená pripomienka je
taktiež súčasťou podmienky č. 20.
• Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území požadujeme použiť minimálne
20-ročnú 15-minútovú návrhovú zrážku (p=0,05, t=l 5 min., i=244 1/s/ha) a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených
plôch a komunikácii K=l, aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku. Uvedená
sprísnená požiadavka vyplýva z dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a zvyšovania extrémnosti prívalových
zrážok a nebezpečenstva vzniku lokálnych záplav. Navrhované opatrenia sú v súlade s politikou mesta, zakotvenou
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
6 / 34
v platnom Územnom pláne mesta Bratislava po aktualizácii č.7 z roku 2020, kde kapitola "ADAPTÁCIA NA
NEPRIAZNIVÉ DÔSLEDKY ZMENY KLÍMY" - má za ciel stanoviť základné zásady, slúžiace na zachovanie
prírodného charakteru a reguláciu stavebnej činnosti na území mesta tak, aby boli v čo najväčšom rozsahu
eliminované nepriaznivé dopady vyplývajúce zo zmeny klímy. Požiadavka je koordinovaná s Okresným úradom
Bratislava, Magistrátom mesta Bratislava, BVS a.s. a SHMÚ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA pripomienku akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 6.
• Upozorňujeme, že nakladanie s dažďovými vodami je potrebné riešiť a realizovať tak, aby nedochádzalo k ich
odtoku na susedné pozemky a komunikácie ani v čase intenzívnych zrážok.
• Odvádzanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií a parkovísk do povrchových a podzemných vôd musí byľ
v súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu
vôd. Pred zaústením do povrchových a podzemných vôd požadujeme, aby odlučovače ropných látok na vyústení
vyčistených zrážkových vôd dosahovali v ukazovateli NEL hodnotu do 0,1 mg/1.
• Odpadové splaškové vody z rozvojových lokalít požadujeme v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách napojiť na
splaškovú kanalizačnú sieť s následným odvedením do ČOV, čo je podmienkou pre akýkoľvek rozvojový stavebný
zámer.
• Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd v zmysle
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Povinnosti vyplývajúce z platných právnych predpisov budú
dôsledne dodržiavané.
OÚ BA že dodržiavanie všeobecne platných zákonov a predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je pre
navrhovateľa záväzné. OÚ BA uvedenú požiadavku zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka č. 3.
Podmienka č. 4 Podmienka č. 7.
5. Mestská časť Bratislava – Podunajské Biskupice, Trojičné námestie 11, 825 61 Bratislava, list č.
ŽP,OaCH/1515/2024/VBD zo dňa 18.06.2024, doručený ako e-podanie 18.06.2024
• Navrhované Logistické centrum sa navrhuje v území, ktoré je podľa Územného plánu hl. mesta SR Bratislavy,
rok 2007 (ďalej aj „ÚPN“), v znení zmien a doplnkov súčasťou funkčných plôch: 1. distribučné centrá sklady,
stavebníctvo , kód D 302, rozvojové územie. 2. Ostatná ochranná a izolačná zeleň, kód 1130, stabilizované územie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie.
• Územie je dotknuté ochranným pásmom letiska M. R. Štefánika.
• Územie je dotknuté ochranným pásmom hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV). Rozhodnutím národného
výboru hl. mesta SSR Bratislavy – odbor poľnohospodárstva, lesného a vodného hospodárstva ako príslušným
vodohospodárskym orgánom udelil dňa 07. 06. 1985, č. Vod. 1959/405-85 povolenie na nakladanie s vodami
a vybudovanie vodohospodárskeho diela, tzv. hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV), ktorá je tvorená
systémom vrtov. V tomto ochrannom pásme HOPV nesmú byť realizované odbery podzemnej vody s výdatnosťou
presahujúcou 1 l/s.
• Územie je dotknuté režimom ochranného pásma okolo Slovnaftu a.s., jeho bezpečnostným pásmom I. a II. stupňa
v zmysle územného rozhodnutia o ochrannom pásme okolo Slovnaftu Bratislava, vydanom bývalým NV hl. m. SSR
Bratislavy pod č.j. 4141-154/24/1979-II zo dňa 29.6.1979, a rozhodnutím o zmene rozhodnutia o ochrannom pásme
okolo a.s. Slovnaft, č. ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27.03.2001, ktorou bola vymedzená nová hranica pásma hygienickej
ochrany. Toto rozhodnutie bolo vydané ako jedno z opatrení na ochranu proti negatívnym vplyvom z prevádzky
petrochemického kombinátu na zdravie aj bezpečnosť obyvateľstva, ako aj na zamedzenie činností, ktoré by boli
v rozpore s týmto zámerom.
• Územie je dotknuté režimom ochranného pásma dvorov živočíšnej výroby
• Územie je dotknuté režimom ochranného pásma trasy elektrického vedenia
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
7 / 34
• Územie je dotknuté režimom ochranného pásma plynovodu
• Územie je dotknuté stavbou vo verejnom záujme podľa záväznej časti ÚPN pod označením OH4
• Územie môže byť dotknuté trasami sietí technickej infraštruktúry, ich ochrannými a bezpečnostnými pásmami, z
ktorých vyplývajú obmedzenia pre možnosti výstavby v území.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA pripomienku zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Rešpektovanie ochranných pásiem , ktoré týkajúcich
sa územia navrhovanej činnosti je zaradené v podmienke č. 8.
• Pri nakladaní s odpadmi dodržiavať ustanovenia zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, odpadový materiál kategorizovať v zmysle katalógu odpadov ustanovenom vyhláškou MŽP SR
č. 320/2017 Z.z.; dodržiavať ustanovenia Všeobecne záväzného nariadenia mestskej časti Bratislava – Podunajské
Biskupice č. 2/2022 o dodržiavaní čistoty a poriadku na území Mestskej časti Bratislava – Podunajské Biskupice;
kontajnery pre odpad zabezpečiť proti úletu predmetov v ňom uložených,
• Pri manipulácii so sypkými materiálmi a zeminami dodržiavať ustanovenia zákona č. 146/2023 Z.z. o ovzduší; pri
výjazde motorových vozidiel zo staveniska na verejné komunikácie je nutné čistenie kolies a čistenie komunikácie
v okolí staveniska,
• Dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a vyhlášky č. 418/2010 Z.z.,
• Dodržiavať ustanovenia vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí; realizovať také opatrenia, aby sa skrátili negatívne vplyvy činností znižujúcich pohodlie obyvateľov
žijúcich v okolí výstavby na nevyhnutné minimum.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Povinnosti vyplývajúce z platných právnych predpisov budú
dôsledne dodržiavané.
OÚ BA konštatuje že dodržiavanie všeobecne platných zákonov a predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je
pre navrhovateľa záväzné. OÚ BA uvedené požiadavky zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka
č. 3.
• K výrubu drevín je potrebný súhlas podľa zákona o ochrane prírody a krajiny,
• Plochy udržiavať v čistote, bez odpadu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA konštatuje, že uvedené požiadavky sú odvolávkou na dodržiavanie všeobecne platných zákonov.
Pripomienky sú zohľadnené v podmienke č. 3
• Riadiť sa Všeobecne záväzným nariadením hlavného mesta SR Bratislavy č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi
odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území hlavného mesta SR
• Bratislavy; Všeobecne záväzným nariadením hlavného mesta SR Bratislavy č. 17/2023 o miestnom poplatku za
komunálne odpady a drobné stavebné odpady; dodržiavať ustanovenia Všeobecne záväzného nariadenia mestskej
časti Bratislava – Podunajské Biskupice č. 2/2022 o dodržiavaní čistoty a poriadku na území Mestskej časti Bratislava
– Podunajské Biskupice.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje že dodržiavanie všeobecne platných zákonov a predpisov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je
pre navrhovateľa záväzné. OÚ BA uvedené požiadavky zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka
č. 3.
• Vjazd a výjazd žiadame zrealizovať bez zásahov do konštrukcie jestvujúcej vozovky, napojenie výjazdu urobiť
plynule, na pôvodnú vozovku,
• Odvodnenie spevnených plôch na vlastnom pozemku žiadame vybudovať tak, aby povrchová voda nestekala na
pôvodnú komunikáciu,
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
8 / 34
• V prípade osadenia vstupných brán na pozemok zabezpečte, aby boli vybudované s otváraním orientovaným na
vlastný pozemok, resp. vodorovne zasúvateľné,
• V prípade potreby, požiadajte príslušný cestný správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie PK,
• Za dobrý technický stav, bezpečnosť, údržbu a čistenie vjazdov a výjazdov zodpovedá vlastník nehnuteľnosti,
pričom všetky potrebné práce si zabezpečuje na vlastné náklady,
• V prípade zásahu stavby do priľahlých cestných komunikácií ako aj chodníka sa požaduje najskôr 30 dní pred
začatím realizácie stavby predložiť projekt organizácie dopravy na prerokovanie a odsúhlasenie KDI KR PZ v BA
pre potreby určenia dopravného značenia v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách. Projekt
organizácie dopravy musí zároveň obsahovať presný termín realizácie prác a konkrétnu osobu zodpovednú za
dopravné značenie,
• Dodržiavať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA pripomienky týkajúce sa cestného hospodárstva zohľadnil v podmienke č. 9.
• Mestská časť Bratislava – Podunajské Biskupice nemá námietky voči zámeru navrhovanej činnosti „Logistické
centrum Podunajské Biskupice – Bratislava“.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie záber stanoviska Mestskej časti na vedomie.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, list č. 6999/2024-5.343527/2024 zo dňa 17.06.2024, doručený ako e-podanie 18.06.2024
• Odbor štátnej geologickej správy k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že informácie o geologických a
hydrogeologických pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom na charakter navrhovanej činnosti a
štádium procesu posudzovania vplyvov primerané.
• Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie vrátane podzemných vôd a ložísk nerastných surovín sú v
prezentovanom oznámení o zmene navrhovanej činnosti s ohľadom na jej charakter a štádium procesu posudzovania
vplyvov popísané taktiež primerane.
• Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia a v prípade spoľahlivého založenia a dostatočnej
izolácie stavby od okolitého prostredia, sa neočakávajú žiadne výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v etape
výstavby alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické
pomery. Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere eliminovala možnosť
kontaminácie horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť
kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti. Potenciálnym negatívnym
vplyvom na horninové prostredie môže byt v tomto prípade len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne
predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy. Prevádzka
bude realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná možnosť kontaminácie horninového
prostredia.
• Vzhľadom na uvedené je hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na horninové prostredie a reliéf ako bez vplyvu
pre navrhovaný variant. Vzhľadom na zásobovanie vodou z existujúceho verejného vodovodu nie je predpoklad
ovplyvnenia režimu prúdenia podzemných vôd. Splaškové vody budú odvádzané do kanalizácie v množstvách v
súlade so spotrebou vody pre sociálne účely v súlade s platnou legislatívou v danej oblasti.
• Za predpokladu štandardnej prevádzky zámeru navrhovanej činnosti sa neočakávajú vplyvy, ktoré by mali
negatívny vplyv na režim podzemných a povrchových vôd. Záverom uvádzame, že z hľadiska geológie nemáme k
predloženému zámeru navrhovanej činnosti žiadne pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie, bez požiadaviek na vedomie.
• Podľa vyjadrenia Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra sa v katastrálnom území MČ Bratislava –
Podunajské Biskupice nachádza ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Podunajské Biskupice – štrkopiesky
a piesky (4199)“, ktoré využíva SEHRING BRATISLAVA, s.r.o. a ložisko nevyhradeného nerastu (LNN)
„Podunajské Biskupice III – Lieskovec – štrkopiesky a piesky (4542)“, ktoré využíva Danucem Slovensko, a.s.,
Rohožník.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
9 / 34
• V predmetnom území je evidovaná jedna prevádzkovaná skládka, dve skládky s ukončenou prevádzkou, jedna
upravená skládka a jedna opustená skládka bez prekrytia tak, ako sú zobrazené na priloženej mape.
• Predmetné územie spadá do nízkeho až vysokého radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné a vysoké radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
• Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje nasledovné riziká stavebného využitia územia stredné a vysoké radónové riziko. Vhodnosť
a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného a vysokého radónového rizika je potrebné posúdiť
podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA požiadavku akceptoval a zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 10.
7. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
53559/2024-390857 zo dňa 17.06.2024, doručený ako e-podanie 20.06.2024
• Hlavné mesto SR Bratislava nebolo doposiaľ požiadané o vydanie záväzného stanoviska k predmetnej stavbe.
• Uvádzame, že hlavné mesto SR Bratislava ako dotknutý orgán územného plánovania podľa § 140a ods. 2 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, vyjadruje
z hľadiska územného plánovania, konkrétne z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN súlad, resp.
nesúlad predmetnej stavby s ÚPN vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že uvedené vyjadrenie z hľadiska územného plánu je v kompetencii hlavného mesta SR
Bratislava a týka sa povoľovacích konaní – územné konanie. Príslušný orgán zaradil do podmienok tohto rozhodnutia
preukázanie súladu navrhovanej činnosti s územným plánom. Podmienka č. 1
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť pešiu a cyklistickú komunikáciu pozdĺž Lieskovskej
cesty v celej dĺžke zámeru s priamym križovaním v mieste odbočenia do zámeru, stavebne upraveným tak, aby bola
zrejmá prednosť chodcov a cyklistov v mieste križovania s automobilovou dopravou.
• Pozdĺž Lieskovskej cesty vedie hlavný mestský cyklistický okruh číslo 8, ktorého realizácia priamo ovplyvňuje
využívanie udržateľnej formy dopravy v úseku a znižovanie podielu automobilovej dopravy v Bratislave, čo má
priamy vplyv na ochranu životného prostredia v oblasti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Účelom navrhovaného zámeru je vybudovanie dvoch
samostatných viacúčelových hál spolu so vstavkami a prislúchajúcou areálovou infraštruktúrou v rámci logistického
centra. Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhnuté v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava II,
k. ú. Podunajské Biskupice na parcelách uvedených v zámere navrhovanej činnosti. Pozemky pozdĺž Lieskovskej
cesty nie sú vo vlastníctve navrhovateľa, preto nie je možné vyhovieť tejto požiadavke. Navrhovateľ zváži návrh
budovania cyklotrás v rámci samostatného konania a projektových dokumentácií pre ďalšie stupne povoľovacieho
procesu.
OÚ BA akceptuje vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií, požiadavku zohľadnil v podmienkach
rozhodnutia. Podmienka č. 17
• V rámci sadovníckych úprav je potrebné v ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť aj druhovú skladbu
drevín - žiadame uprednostňovať domáce druhy drevín, ktoré sú odolnejšie voči dopadom klimatickej zmeny.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame zohľadniť adaptačné opatrenia na zmierňovanie dopadov
zmeny klímy (výsadba zelene na teréne, popínavá zeleň na vhodných miestach fasád, vodopriepustné povrchy,
infiltračné pásy zelene a dažďové záhrady).
• Určitý objem zrážkovej vody z povrchového odtoku žiadame akumulovať a využívať na polievanie sadovníckych
úprav v záujme dlhodobej starostlivosti o nové výsadby zelene.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
10 / 34
• Pri návrhu a počas realizácie sadovníckych úprav je potrebné uplatniť súčasné odborné postupy výsadby a
starostlivosti o dreviny, navrhnúť účinný spôsob závlahy novovysadených drevín, využívať opatrenia napomáhajúce
infiltrácii a odvedeniu zrážkovej vody do prekoreniteľného priestoru, rešpektovať odstupové vzdialenosti drevín od
technickej infraštruktúry, platné arboristické štandardy (Zdroj: https://www.sopsr.sk/web/?cl=4103), vrátane STN
83 7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky budú zapracované do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA uvedené pripomienky akceptovala premietol do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienky č: 11, 12, 13.
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánované dieselagregáty ako zdroje
znečisťovania ovzdušia.
• V prípade výstavby navrhovanej činnosti a počas prevádzky žiadame vykonávať opatrenia na obmedzenie prašnosti
(kropenie plôch v prípade suchého a veterného počasia, počas dlhšieho bezzrážkového obdobia, čistenie spevnených
komunikácií v prípade ich znečistenia, zaplachtovanie alebo kapotáž sypkých materiálov pri preprave a skladovaní,
podľa potreby ich kropenie) a rešpektovať zákon č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky budú zapracované do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA požiadavky akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienky č: 14 a 15.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánované dieselagregáty (počet,
technické parametre, umiestnenie) s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny)
a protihavarijné zabezpečenie zariadenia v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
a jeho vykonávacích predpisov a uviesť umiestenie plánovaných dieselagregátov. Pri realizácii dieselagregátu
upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného zákona.
• Pri zakladaní stavby a realizácii objektov stavby, odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu, realizácii a
užívaní vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov, resp. vodozádržných opatrení a studní je potrebné:
- dodržiavať ustanovenia vodného zákona,
- dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (s dôrazom na § 3 a 4),
- zabrániť vstupu znečisťujúcich látok do podzemných vôd a zabrániť zhoršeniu stavu útvarov podzemných vôd,
- rešpektovať odporúčania, závery a usmernenia uvedené v Hydrogeologickom posudku (AG audit, s. r. o., 03/2024)
a v záverečnej správe z podrobného inžiniersko-geologického prieskumu (AG audit, s. r. o., 03/2024).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky budú zapracované do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu. O súhlas orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného zákona
bude požiadané. Povinnosti vyplývajúce z platných právnych predpisov budú dôsledne dodržiavané.
OÚ BA uvedené požiadavky zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienky č: 3, 14 a 19. Ďalej OÚ BA
konštatuje, že dodržiavanie ustanovení zákonov je pre navrhovateľa právne záväzné.
• Upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
Vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a v prípade
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
11 / 34
potreby realizovať potrebné protihlukové opatrenia. Požadujeme zabezpečiť, aby práce na stavenisku počas výstavby
neprekračovali najvyššie prípustné hladiny hluku vo vonkajšom prostredí - na stavenisku používať iba stroje a
zariadenia vhodné k danej činnosti a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a kontrolu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka bude zapracovaná do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA požiadavku zohľadnil v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 15.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame do tabuľky s predpokladanou produkciou odpadov
vznikajúcich počas výstavby doplniť navrhované spôsoby následného nakladania s odpadmi v súlade s § 77 zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a Vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebnom odpade a odpade z demolácií.
• V tabuľke žiadame odstrániť odpad č. 20 03 99 Komunálne odpady inak nešpecifikované. Zmesový komunálny
odpad bude zhodnocovaný činnosťou R1 v ZEVO.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie zároveň žiadame do tabuľky odpady vznikajúce počas prevádzky
doplniť nasledovné druhy odpadov:
a) 20 01 03 viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky) O
b) 20 01 04 obaly z kovu O
c) odpady vznikajúce pri prevádzke a údržbe dieselgenerátorov ako N odpady z podskupiny 13 07, 13 02, 15 02,
16 01, 16 06.
• Žiadame opraviť kód odpadu „odpad z čistenia ulíc“ na 20 03 06.
• Upozorňujeme, že v súčasnosti je platné VZN č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými
stavebnými odpadmi.
• Upozorňujeme, že v časti odpady vznikajúce počas prevádzky je uvedený odpad vznikajúci prevádzkou a údržbou
lapača tukov. V prípade inštalácie lapača tukov žiadame v ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť jeho
bližšiu špecifikáciu a umiestnenie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky budú zapracované do projektových dokumentácií
pre ďalšie stupne povoľovacieho procesu.
OÚ BA uvedené požiadavky zohľadnila zapracoval do podmienky rozhodnutia. Podmienka č. 16.
• Z hľadiska dopadov bezpečnostných rizík upozorňujeme, že podstatná časť riešeného územia sa nachádza v
bezpečnostnom pásme Slovnaftu 1. stupňa.
• Ďalej sa riešené územia nachádza aj v ochrannom pásme dvorov živočíšnej výroby.
• Tieto informácie v predloženom zámere chýbajú.
• Žiadame informáciu o ochrannom pásme rafinérie Slovnaft, a. s., zohľadniť v rámci ďalšieho povoľovania stavby
(bezpečnostné pásmo 1. stupňa zapracovať do textovej a grafickej časti projektovej dokumentácie), rešpektovať
stanovisko podniku SLOVNAFT, a. s..
• Pripomienky k cyklodoprave, zeleni a adaptácii na zmenu klímy, k ovzdušiu, ochrane vôd, k hluku a k nakladaniu
s odpadmi žiadame premietnuť do podmienok rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a zohľadniť v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné požiadavky zo stanoviska hlavného mesta SR Bratislava zohľadnila premietol do podmienok
tohto rozhodnutia. Požiadavky na zapracovanie bezpečnostných a ochranných pásiem je premietnutá do podmienky
č. 8 tohto rozhodnutia.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručila príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru aj dotknutá verejnosť (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, e-mail doručený 01.06.2024, doplnené o
e-podanie 04.06.2024
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
12 / 34
• Namietame porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa §12 zákona o životnom prostredí
č.17 /1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom predpokladaným
osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia s priamym
následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa §2 písm.a, písm.ba písm.e; spracovaný zámerne
zabezpečuje vysoku a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa všetky priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, s nezískal odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie procesy.
• Projekt je na poľnohospodárskej pôde, nie je zrejmé vyhodnotenie vplyvov na pôdy ako aj ďalšie náležitosti podľa
zákona o ochrane pôdy v tomto smere; je potrebné doplniť.
• V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele; najmä
čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky; nie
sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré budú
zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti.
• Pýtame sa preto, aké opatrenia pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou
reguláciou podľa európskej ale aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere
implementuje?
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ si je vedomý spoločenskej zodpovednosti na
zabezpečenie dobrého stavu životného prostredia pre súčasnosť ako aj budúcnosť. Z tohto dôvodu projekt počíta
s viacerými opatreniami na dosiahnutie európskych a globálnych cieľov týkajúcich sa energetickej bezpečnosti
či uhlíkovej neutrality: 1.Fotovoltika (Investor uvažuje nad osadením fotovoltických panelov na streche objektu.
Ohrev teplej vody je navrhnuté zabezpečiť aj pomocou fotovoltiky) 2. V riešenom areáli budú rozmiestnené
nabíjacie stanice pre elektromobily. 3. Cyklistická doprava (V navrhovanom areáli sú navrhované spoločné cestičky
pre cyklistov a chodcov pre bezpečný pohyb cyklistov od verejnej miestnej cesty k jednotlivým navrhovaným
cyklistickým prístreškom. V priestore parkoviska pred vstupmi do administratívnych častí navrhovaných hál budú
na odkladanie bicyklov osadené stojany na bicykle) 4. Hromadná autobusová doprava (Určitý podiel na preprave
zamestnancov bude mať autobusová preprava. Autobusové zastávky sa nachádzajú v dostupnej vzdialenosti 70
m od navrhovaného areálu pri Lieskovskej ceste). OÚ BA má za to, že predmetný zámer je spracovaný podľa
prílohy č. 9 zákona o posudzovaní, v rámci zámeru sú opísané a vyhodnotené vplyvy dostatočne a zrozumiteľne,
čo potvrdili aj orgány ktoré sa vyjadrili v zisťovacom konaní, predovšetkým Štátna ochrana prírody Slovenskej
republiky, ktoré na základe stanoviska nepožaduje pokračovať v procese posudzovania, zámer je spracovaný stručne
zrozumiteľne a nepredpokladá, že činnosťou by mohli byť ovplyvnené záujmy ochrany prírody, zámer sa navrhuje v
rámci zastaveného územia mesta. OÚ BA má za to, že v zámere sa počíta s viacerými opatreniami na zabezpečenie
stavu dobrého životného prostredia. Príslušný orgán určil podmienky rozhodnutia, ktoré sú nielen kompenzáciou za
primárny zásah do životného prostredia ale sú zároveň aj environmentálne opatrenia.
• Je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja
ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej dohody (https://ec.europa.eu/info/strategy/
priorities-2019-2024/european-green-deal_sk) a možnosti jej uplatnenia.
• Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný
sociohospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor
spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor
pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ
prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine
ako predpokladá Európska zelená dohoda (https://ec.europa.eu/info/strategy/priorities-2019-2024/european-green-
deal_sk)? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Hlavný dôvod situovania navrhovanej činnosti do
predmetného územia je začlenenie lokality do štruktúry mesta. S rozvojom a rastom miest v okolí Bratislavy je
spojený i nárast požiadaviek na zabezpečenie služieb, logistiky, ľahkej výroby a občianskej vybavenosti. Pozitívom
navrhovanej činnosti je aj vytvorenie nových pracovných miest počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti.
Navrhovaný areál je cielený na systém BREEAM Very Good, ktorý hodnotí kvalitu a udržateľnosť stavieb v
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
13 / 34
rámci širších ekonomicko-ekologických, aj spoločenských vzťahov. Realizáciou navrhovaného zámeru dôjde k
zmysluplnému využitiu územia predurčenému k predmetnému využitiu platným znením územného plánu hlavného
mesta SR Bratislavy v znení zmien a doplnkov - funkcia D302 – územie výroby a funkcia 1130 územia mestskej
zelene. Pozitívom územia je jeho dopravná dostupnosť a dostupnosťou inžinierskych sietí, ktoré majú pre prevádzku
daného charakteru dostatočnú kapacitu. Výstavbou navrhovaných objektov nedôjde k zmene existujúcej dopravnej
infraštruktúry v území.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií za dostatočné. Ďalej príslušný orgán uvádza,
že prvky zelenej transformácie sú súčasťou podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 5 Podmienka č. 13.
• Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ sa lokalita Prievoz nachádza v
10. stupni ohrozenia horúčavami, 10. stupni ohrozenia suchom a 1. stupni ohrozenia povodňami. Uvedené prejavy
sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí preto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné
adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i mitigačných
opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta.
• Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Základným konceptom návrhu adaptačných a mitigačných
opatrení, ktoré zmierňujú dôsledky klimatickej zmeny je kombinácia vegetačných úprav a nakladania s dažďovou
vodou: Navrhované sú také druhy drevín, krov, trvaliek a tráv, ktoré sú predovšetkým domáce a prirodzené pre danú
oblasť a druhy znášajúce mestské prostredie. Sadové úpravy budú realizované po ukončení všetkých stavebných
prác. Základom zelene areálu je vzrastlá zeleň vo forme listnatých stromov. Listnaté stromy budú tvoriť kostru
zelene areálu. Okrem vzrastlej zelene je navrhovaná aj výsadby stromov vo forme viackmeňov. Navrhovaná je
výsadba domácich drevín, ktoré sa prirodzene vyskytujú v tejto oblasti. Navrhované sú listnaté opadavé kry v
kombinácii s krami stálozelenými. Skupiny vyšších krov sú navrhované ako rozvoľnené skupiny na spestrenie
trávnatých plôch a ako izolačná zeleň. Ako podrast pod skupiny stromov v ostrovčekoch parkovísk a v úzkych pásoch
pozdĺž komunikácií sú navrhované výsadby nízkych pôdopokryvných drevín a trvalkové záhony. Navrhovaná je
zmes nenáročných a suchomilných rastlín, ktoré budú kombinované s výsadbou cibuľovín pre väčší jarný efekt.
Trávnaté plochy budú tvorené krajinným trávnikom s prímesou bylín, ktorý sa vyznačuje väčšou biodiverziitou a
lúčnym trávnikom. V areáli sú navrhované 3 retenčné plochy na zadržiavanie vody v krajine. Jedná sa o dažďové
záhrady. Dažďové záhrady budú slúžiť na krátkodobé zadržanie dažďovej vody a jej postupné vsakovanie. Jedná sa
o terénnu zníženinu do hĺbky 40 cm. Dažďová záhrada bude slúžiť na prípadné krátkodobé zadržiavanie dažďovej
vody, maximálne po dobu 48 hodín. Okraje dažďovej záhrady budú vysadené trvalkami a okrasnými trávami. V
spodnej časti dažďovej záhrady sú navrhované druhy znášajúce aj čiastočné zamokrenie. V okrajových častiach
sú navrhované suchomilné druhy. Do dažďovej záhrady budú vyspádované okolité trávniky a priľahlé spevnené
plochy. Dno bude ponechané bez výsadby a bude tvorené štrkovou zónou. Podrobný prehľad sadových úprav bude
upresnený v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
OÚ BA konštatuje, že adaptačné a mitigačné opatrenia zahrnul do podmienok rozhodnutia, navrhovateľ navrhol
tieto opatrenia už aj v rámci zámeru. Podmienka č. 13.
• Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“, čím
sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia,
ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho zámeru. Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu
európskej politiky Fit for 55?
• Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na pich prevádzku.
• Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých technológií?
• Žiadame o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe
stavebných materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície či dekonštrukcie stavieb či iných častí projektu.
• Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto
je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26 žiadame uviesť a
vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
14 / 34
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ prispeje v snahe ambície EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom v rámci implementácie balíčka „Fit for 55“ a na dosiahnutie európskych a globálnych
cieľov na zabezpečenie ochrany životného prostredia rôznymi opatreniami: umiestnením fotovoltaických panelov ,
nabíjacími stanicami pre elektromobily a sadovými úpravami.. Zámer bude spĺňať zákonné požiadavky na
energetickú efektivitu, v súlade so zákonom 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov. Energetická efektivita budov je dokladovaná energetickým certifikátom, ktorý bude tvoriť
neoddeliteľná súčasť kolaudačného konania. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá s ohľadom na
charakter navrhovanej činnosti minimálny vznik odpadov. Odpady vznikajúce počas výstavby ale aj počas výstavby
budú takmer v 100% rozsahu zhodnocované u zmluvného partnera. Podrobný popis nakladania s odpadmi bude
súčasťou projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie.
OÚ BA akceptuje vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií k predmetnej problematike, a má za to,
že navrhovateľ sa k predmetnej problematike dostatočne vyjadril v rámci doplňujúcich informácií. V zámere
sú navrhované viaceré adaptačné a mitigačné opatrenia na zmiernenie dopadov zmeny klímy, ktoré sú zároveň
premietnuté do podmienok rozhodnutia.
• Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Vyhodnotenie vplyvov na nadradenú infraštruktúru (vodovod,
kanalizácia a dopravná sieť) je uvedený v rámci zámeru navrhovanej činnosti. Navrhovaná činnosť je v súlade s
platnou územnou dokumentáciou mesta Bratislavy. Dopravná dostupnosť a dostupnosť inžinierskych sietí, ktoré
majú pre činnosť daného charakteru dostatočnú kapacitu vytvára vhodné podmienky pre realizáciu navrhovanej
činnosti. Navrhované riešenie zodpovedá súčasným technickým možnostiam a vyhovuje kritériám pre moderné
prevádzky.
OÚ BA má za to, že navrhovateľ sa k predmetnej problematike dostatočne vyjadril v rámci doplňujúcich informácií.
Vplyvy boli vyhodnotené aj v rámci textu predloženého zámeru.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č. 549/2007 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
• Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby
tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Splaškové vody budú odvádzané z areálu pomocou čerpacej
stanice a tlakovej kanalizácie do gravitačnej časti verejnej kanalizácie na Mramorovej ulici v Podunajských
Biskupiciach. Od bodu napojenia bude vedená gravitačná časť prípojky splaškovej kanalizácie DN200, ukončená
kanalizačnou šachtou do ktorej bude zaústené výtlačné potrubie HDPE D90 tlakovej časti kanalizačnej prípojky.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
15 / 34
Gravitačné potrubie kanalizačnej prípojky bude v mieste križovania s existujúcou križovatkou a s existujúcou
komunikáciu realizované rozkopávkovým. Gravitačnú časť kanalizácie tvorí potrubie DN200 , tlakovú časť HDPE
potrubie D90. Pre potreby odvádzania dažďových vôd zo striech objektov bude v danom areáli vybudovaná
areálová dažďové kanalizácia, ktorá bude zaústená do otvorených retenčných nádrží. Časť dažďových vôd zo
spevnených plôch nachádzajúcich sa medzi objektami bude zaústená do vsakovacieho systému zloženého zo
vsakovacích blokov. Dažďové vody zo strechy objektu budú zvedené do areálovej dažďovej kanalizácie, na
odbočkách k týmto napojeniam musia byť osadené kanalizačné šachty s dierovanými poklopmi. Dažďové vody z
týchto spevnených plôch musia byť pred zaústením do areálovej dažďovej kanalizácie prečistené v odlučovačoch
ropných látok. Pre navrhované cestné komunikácie a parkovacie plochy sú navrhnuté odlučovače ropných látok
o kvalite čistenia do 0,1mg/l NEL(uvedený údaj platí pri vstupnom zaťažení NEL < 200mg/l). Pre potreby
odvádzania dažďových vôd zo striech objektov bude v danom areáli vybudovaná areálová dažďová kanalizácia,
ktorá bude zaústená do otvorených retenčných nádrží. Retenčné nádrže budú vybavené vsakovacím dnom alebo
vsakovacími vrtmi tak aby dažďová voda z týchto nádrží postupne vsiakla do podzemia. Pri spracovaní sa vychádzalo
z orientačno geologického prieskumu v tomto území spracovaného f.AG audit s.r.o. (11/2023). Nakladanie s
odpadovými vodami bude podrobne riešené v ďalších stupňoch PD. Na základe vyššie uvedených informácií
nepovažujeme za nutné vypracovávať odborný posudok (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znalecký posudok (§17
ods.7 zákona o znalcoch), nakoľko zámer uvažuje o zabezpečení dosahovania dobrého stavu vôd. V súvislosti
s navrhovanou činnosťou bude zdrojom znečisťovania ovzdušia vykurovanie priestorov a výroba TÚV, nakoľko
navrhovateľ uvažuje o možnosti postavenia vlastnej plynovej kotolne s celkovým výkonom 2,5 MW a využitia
dieselového generátora ako záložného elektrického zdroja, ktorý bude upresnený v ďalších stupňoch povoľovacieho
procesu. V zmysle prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 248/2023 Z. z., o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia, bude predmetný zdroj znečisťovania ovzdušia kategorizovaný nasledovne: Technologické
celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov,
s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom v MW: ≥ 0,3 až 50 . V zmysle § 20 ods. 5 zákona č.
146/2023 Z. z. sa zariadenia stacionárneho zdroja na účely uplatnenia emisných limitov a technických požiadaviek
členia a vymedzujú ako: a) spaľovacie zariadenia. Podľa agregačných pravidiel uvedených v prvej časti prílohy č.
4 k vyhláške MŽP SR č. 248/2023 Z. z. sa jedná o malé spaľovacie zariadenia. Zariadenie slúžiace na vykurovanie
a výrobu TÚV budú ako palivo využívať zemný plyn. Spaľovaním zemného plynu dochádza ku vzniku emisií
znečisťujúcich látok: TZL, SO2, CO, NOx, TOC. Emisie z malých spaľovacích zariadení musia podľa bodu
1.1 šiestej časti prílohy č. 4 k vyhláške MŽP SR č. 248/2023 Z. z. zodpovedať požiadavkám a podmienkam
prevádzkovania podľa technických noriem alebo iných obdobných technických špecifikácií s porovnateľnými
alebo prísnejšími požiadavkami, ktoré sa na príslušné zariadenia vzťahujú. Mobilných producentov emisií počas
prevádzky navrhovanej činnosti budú predstavovať dopravné prostriedky zásobujúce prevádzku areálu. Režim jazdy
bude mestský. Automobily produkujú emisie NOx, CO, prchavé organické látky (VOC) a zároveň sú zdrojom
prašnosti (najmä frakcie PM10). Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (napr. zemné práce)
budú využité technicky dostupné prostriedky na obmedzenie vzniku týchto prašných emisií (napr. zariadenia na
výrobu, úpravu a hlavne dopravu prašných materiálov je treba prekryť, práce vykonávať primeraným spôsobom
a primeranými prostriedkami). Prašné materiály budú skladované v hraniciach navrhovaného priestoru realizácie
a skladované v uzatvárateľných plechových skladoch a stavebných silách, v rámci areálu investora. Realizáciou
predmetnej stavby nedôjde k výraznému zhoršeniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia, resp. nepredpokladá sa
zhoršenie súčasnej úrovne kvality ovzdušia na úroveň prekračovania prípustných limitných hodnôt kvality ovzdušia
pre hodnotené znečisťujúce látky.
OÚ BA konštatuje, že navrhovateľ sa k pripomienke vyjadril v rámci doplňujúcich informácií, pripomienka bude
ďalej riešená v rámci ďalších povoľovacích konaní. Vplyvy boli vyhodnotené aj v rámci textu predloženého zámeru.
• Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA k predmetnej požiadavke konštatuje, že pre navrhovanú činnosť bola spracovaná akustická štúdia
„Logistické centrum Podunajské Biskupice Bratislava“ spoločnosťou EnA CONSULT, s.r.o. (07/2024), ktorá bola
priložená k zámeru a ďalej bol doručený dodatok k akustickej štúdii dňa 14.10.2024, s ktorým boli oboznámení
účastníci konania dotknuté orgány. Na základe tohto dodatku akustickej štúdie sa Regionálny úrad verejného
zdravotníctva Bratislava vyjadril stanoviskom (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/14927/31386/2024 zo dňa 23.10.2024),
že z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvá na posudzovaní navrhovanej činnosti, a navrhovaná činnosť bude
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
16 / 34
ďalej posúdená podľa zákona NR SR č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
• Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z.z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré
by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. V objektoch
navrhovanej činnosti sa nebude nakladať s materiálmi, ktoré by obsahovali prírodné rádionuklidy ani materiály s
obsahom umelých rádionuklidov. Počas zriaďovania ani počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá
prevádzka otvorených generátorov vysokých a veľmi vysokých frekvencií ani zariadení, ktoré by také generátory
obsahovali, tzn. zariadenia, ktoré by mohli byť pôvodcom nepriaznivých účinkov elektromagnetického žiarenia na
zdravie.
OÚ BA považuje odpoveď navrhovateľa za dostatočnú a berie pripomienku za vyriešenú.
• Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
• Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber: komunálneho
zmesového odpadu označeného čiernou farbou, kovov označeného červenou farbou, papiera označeného modrou
farbou, skla označeného zelenou farbou, plastov označeného žltou farbou, bio-odpadu označeného hnedého farbou.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Zhromažďovanie odpadov bude pri prevádzke zabezpečené
do nádob na to určených. Na území hl. mesta SR má každý pôvodca odpadu povinnosť riadiť sa VZN č. 18/2023
o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území hl. mesta SR Bratislava. Zoznam
odpadov a množstvá sú odhadované na základe predpokladaného rozsahu činnosti a budú upresňované podľa
skutočného stavu. Počas nakladania s odpadmi bude rešpektovať a dôsledne plniť podmienky vyplývajúce z platnej
legislatívy.
OÚ BA konštatuje, že predmetná požiadavka sa týka dodržiavania aktuálne platných zákonov týkajúcich sa
navrhovanej činnosti, čo pre navrhovateľa právne záväzné.
• Žiadame, aby minimálne 30 % rozlohy dotknutej plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na
nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V zmysle požiadaviek územného plánu pre kód funkcie 1130
sú v investičnom zámere zeleň, zariadenia a vedenia technickej a dopravnej vybavenosti slúžiace areálu (napr.
spevnené plochy, komunikácie a chodníky, prístrešky pre bicykle a pre odpady. návrh je v súlade s reguláciou
funkčného využitia plôch – plošná a líniová zeleň s prípustnou funkciou pre zariadenia a vedenia technickej a
dopravnej vybavenosti s ochrannými pásmami. V zmysle požiadaviek územného plánu pre kód funkcie D302 sú
v investičnom zámere navrhované funkcie Logistické parky. Návrh je v súlade s reguláciou funkčného využitia
plôch – Prevládajúca funkcia Logistický park tvorí väčšinovú časť z podielu hrubých podlažných plôch v riešenom
rozvojovom území.
OÚ BA považuje odpoveď navrhovateľa za dostatočnú. navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií uviedol, že
podiel zelene vyhovuje kritériám z územného plánu. Komplexné preverenie súladu navrhovanej činnosti s územným
plánom je v kompetencii hlavného mesta SR v rámci povoľovacích konaní, a preukázanie tohto súladu je súčasťou
podmienky č. 1.
• Podľa § 17 ods.1 zákona o životnom prostredí má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce
a kompenzačné opatrenia. Žiadame, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované a určené ako záväzné
podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.13 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie. Je potrebné v konaní presne identifikovať environmentálnu ujmu v dôsledku predmetného zámeru ako
aj jednoznačne a zrozumiteľne rozhodnúť o environmentálnych opatreniach, ktorými sa má táto ujma kompenzovať
a predchádzať sa jej zväčšovaniu; v tomto ohľade sa vyžaduje aj súčinnosť navrhovateľa aby sám navrhol takéto
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
17 / 34
opatrenia v samotnom zámere a/alebo v doplňujúcej informácii a následne odbornou diskusiou s verejnosťou a
dotknutými orgánmi sa ustálil finálny rozsah opatrení aj na základe výsledkov tejto odbornej diskusie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že v zmysle zákona o posudzovaní určil podmienky rozhodnutia, ktoré zmierňujú vplyv
zmeny činnosti na životné prostredie, slúžia nielen ako kompenzačné opatrenia ale aj prostriedky ochrany dobrého
stavu životného prostredia. Príslušný orgán vychádzal zo stanovísk doručených v zisťovacom konaní ako aj z
celkových podkladov k zámeru. V zámere sú už navrhnuté environmentálne opatrenia nielen ako kompenzačné ale
aj preventívne opatrenia na udržiavanie dobrého stavu životného prostredia, ktoré navrhovateľ spomenul aj v rámci
doplňujúcich informácií.
• Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry
(dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené
rigoly, izolačná zelená stena a podobne).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA požiadavku akceptoval. Predmetná požiadavka je zohľadnená v podmienke č.13. Príslušný orgán ďalej
konštatuje, že v rámci projektu navrhovanej činnosti sú už navrhnuté aj prvky modrozelenej infraštruktúry.
• Vzhľadom na charakter zámeru nepožadujeme ďalšie posudzovanie; objasnenie, dopracovanie a dovysvetlenie v
kontexte vytýkaných nedostatkov žiadame vyriešiť v rámci ďalšieho dokazovania v zisťovacom konaní. V rámci
rozhodnutia podľa § 29 ods.13 v časti výroku o podmienkach žiadame do tejto časti rozhodnutia zahrnúť aj
všetky nami navrhované opatrenia alebo im z hľadiska environmentálneho úžitku a ekosystémovej funkcionality
ekvivalentné.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA vyzval navrhovateľa na doplnenie doplňujúcich informácií na základe stanovísk doručených k zámeru.
Doplňujúce informácie boli príslušným orgánom zverejnené a účastníci konania ako aj dotknuté orgány boli o nich
upovedomené. Príslušný orgán na základe informácií zo zámeru, v zisťovacom konaní a aj doplňujúcich informácií
rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia a do podmienok rozhodnutia zahrnul všetky relevantné
opodstatnené navrhované opatrenia, aj navrhované opatrenia zo stanoviska Združenia domových samospráv.
• Žiadame vyššie uvedené informácie vyhodnotiť formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska
šiestych hlavných faktorov posudzovania environmentálnych vplyvov: klíma, biodiverzita, voda, vzduch, energie
a územná stabilita biodiverzity; v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele,
ktoré budú následne vyhodnotené aj z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle
§12 zákona o životnom prostredí porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov
regulovaných osobitnými právnymi predpismi.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Všeobecné zrozumiteľné informácie o identifikovaných
hlavných environmentálnych vplyvoch spolu s návrhom riešení navrhovateľa je uvedený v rámci vypracovaného
zámeru.
OÚ BA konštatuje, že rozbor environmentálnych vplyvov je uvedený v zámere navrhovanej činnosti dostatočne.
Príslušné environmentálne opatrenia sú navrhované. Ďalej príslušný orgán má za to, že opatrenia, ktoré určil vo
výrokovej časti rozhodnutia zahŕňajú prevenciu, elimináciu a minimalizáciu nepriaznivých vplyvov na jednotlivé
zložky životného prostredia a zdravie obyvateľov.
• Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, žiadame konzultovať projekt
s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne pracovným
stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice. Konzultáciu so ZDS je možné
rezervovať tu: h#ps://services.bookio.com/zdruzenie-domovych-samosprav/widget?lang=sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
18 / 34
• Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiadame
byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa § 33 ods.2 Správneho poriadku
vyjadríme. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle § 25a Správneho poriadku do
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať. Toto podanie písomne potvrdíme podľa § 19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne
na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA sa zaoberal stanoviskom Združenia domových samospráv a do podmienok rozhodnutia zaradil a zohľadnil
požiadavky zo stanoviska ktoré majú oporu v zákone. Združenie domových samospráv bolo oboznámené s
podkladmi Rozhodnutia listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-015 zo dňa 27.08.2024, a s druhými doplňujúcimi
informáciami listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029 zo dňa 16.10.2024. Doplňujúce informácie boli taktiež
zverejnené na stránke Ministerstva životného prostredia Enviroportál. Všetky dokumenty týkajúce sa navrhovanej
činnosti a tohto zisťovacieho konania boli a sú Združeniu domových samospráv zasielané výlučne elektronickou
formou.
2. SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12 Bratislava, list č. SN/R/2024/012515/Z zo dňa 12.06.2024, doručený
19.06.2024
• Konštatujeme, že pozemky dotknuté výstavbou pare. č. 6191/22, 6191/86, 6191/87, 6191/88, 6191/126, 6191/143,
6191/85 a pare. č . 6191/9, 6191/10, 5982/1, 5982/2, 3231/6, 2958/79, 3231/17, pare. č. 1803/2 (CK-E) sa
nachádzajú v 1. a II. bezpečnostnom pásme okolo SLOVNAFT, a.s., ktoré sú súčasťou ochranného pásma okolo
SLOVNAFT., a.s .. Ochranné pásmo bolo stanovené rozhodnutím NV hl. mesta SSR Bratislavy v roku 1979 pre
potrebu zabezpečenia vzájomnej a bezpečnej interakcie pre existenciu všetkých subjektov na predmetnom území.
lokalizovanom, v okolí SLOVNAFT. Ochranné pásmo pozostáva z pásma hygienickej ochrany,· a tiež prvého
a druhého bezpečnostného pásma. V uvedených pásmach bol v zmysle uvedeného rozhodnutia stanovený režim
využitia a činností. Dňa 27.3.2001 vydal Okresný úrad Bratislava II, odbor životného prostredia pod č.j. ÚR/1/01/
Bal-2 rozhodnutie o zmene rozhodnutia o ochrannom pásme okolo SLOVNAFT, a.s. v časti týkajúcej sa pásma
hygienickej ochrany v katastrálnom území Podunajské Biskupice, pričom hranica bezpečnostného pásma zostala
nezmenená rovnako, ako aj režim, ktorý bol v ňom schválený. Dovoľujeme si upozorniť, že v 1. bezpečnostnom
pásme platí zákaz umiestňovania akýchkoľvek stavebných objektov.
• SLOVNAFT, a.s. je podľa zákona č.1 28/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a
doplnení niektorých zákonov zaradený do kategórie „B", to znamená, že v Bezpečnostnej správe sú definované
hranice bezpečnostného pásma a typy možných expozičných scenárov závažných priemyselných havárií (ďalej iba
ZPH) vyplývajúcich z charakteru činností v SLOVNAFT, a.s.
• Predmetné územie Je v prípade závažnej priemyselnej havárie (ZPH) v zóne ohrozenia tepelnými a tlakovými
prejavmi podľa reprezentatívnych scenárov opísaných v Bezpečnostnej správe SLOVNAFT, a.s. V zmysle
hodnotiacich postupov rizík podľa zákona o prevencii ZPH, príslušné havarijné scenáre môžu ohroziť miesto
lokalizácie plánovanej stavby tepelným tokom od 4,0 kW/m2 do cca 37,5 kW/m2,tlakovými prejavmi na úrovni od
5 KPa až do cca 35 kPa ako aj toxickými vplyvmi.
• Vzhľadom na túto skutočnosť je na predmetnom území potrebné dodržiavať zvláštny režim v zmysle zákona č.
128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov a pre majiteľa
pozemkov (stavby) vyplývajú, v prípade závažnej priemyselnej havárie určité obmedzenia a riziká pre zdravie ľudí,
životné prostredie a majetok. Z uvedeného vyplýva, že v prípade realizácii a prevádzkovaní stavby bude potrebné
akceptovať toto riziko z možnej blízkej interakcie hodnotených technológií a ich negatívnych vplyvov v momente
ZPH a preukázateľne o tom informovať aj všetky dotknuté osoby.
• Zároveň upozorňujeme, že sa pozemky na ktorých je predkladaný návrh umiestňovaný nachádzajú v pásme
hydraulickej ochrany podzemných vôd SLOVNAFT, a.s.( HOPV). Ochranné pásmo HOPV bolo stanovené na
základe rozhodnutia z roku 1985 o povolení na nakladanie s vodami a vybudovaní vodohospodárskeho diela
a to za účelom zabezpečenia správnej funkcie HOPV. Uvažované územie je v ochrannom pásme HOPV. V
stanovenom ochrannom pásme boli v čase vydania rozhodnutia existujúce odbery podzemných vôd v zmysle
vtedy stanovených podmienok vyplývajúcich z vodoprávnych povolení ponechané, avšak každý jeden nový odber
podzemných vôd uskutočňovaný v ochrannom pásme HOPV je v zmysle rozhodnutia limitovaný množstvom odberu
podzemnej vody max. 1 1/s. Je potrebné aby prevádzkovateľ HOPV bol informovaný o každom navrhovanom odbere
podzemných vôd v ochrannom pásme HOPV a mal možnosť sa k novému odberu vyjadriť a zároveň je potrebné,
aby prevádzkovateľ HOPV bol povinne informovaný a mal možnosť vyjadriť sa aj pri infiltrácii vôd do podzemných
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
19 / 34
vôd v objeme nad 1 I/s. Táto požiadavka súvisí hlavne z dôvodu zmien vo využívaní vôd na vykurovanie a odvodu
zrážkových vôd zo spevnených plôch.
• S ohľadom na vyššie uvedené spoločnosť SLOVNAFT, a.s. nesúhlasí s umiestnením, resp. výstavbou predmetného
logistického centra.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ berie informácie na vedomie, a navrhol
stanovisko prekonzultovať v zmysle § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Príslušný orgán vzal do úvahy všetky informácie o ochranných pásmach spoločnosti Slovnaft, a.s. vrátane listu
doplneného do zisťovacieho konania doručeného 29.05.2025 od mestskej časti Bratislava-Podunajské Biskupice,
ktorým mestská časť prikladá list od Úradu pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, vo veci
ochranného pásma Slovnaft, a.s. a jeho posudzovania v zmysle súčasnej legislatívy, Zákona 128/2015 Z.z.. OÚ AB je
toho názoru, že problematika ochranných pásiem Slovnaft, a.s. sa týka zväčša posúdenia súladu navrhovanej činnosti
s územným plánom hlavného mesta SR Bratislava. Príslušným orgánom na vydanie súladu je Magistrát hlavného
mesta v rámci povoľovacích konaní. OÚ BA do podmienok tohto rozhodnutia zaradil aj podmienku preukázania
súladu navrhovanej činnosti v územným plánom v ďalšom stupni projektovej dokumentácie (Podmienka č. 1) Taktiež
je súčasťou podmienok rozhodnutia aj podmienka požiadať v rámci ďalších stupňov povoľovacieho konania o
stanovisko okresný úrad Bratislava v sídle kraja z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií a rešpektovať
jeho závery (Podmienka č. 18).
OÚ BA k informácii o pásme hydraulickej ochrany podzemných vôd konštatuje, že predmetná informácia je
zohľadnená v podmienkach rozhodnutia (Podmienka č. 8).
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-013 zo dňa 11.07.2024 vyzval navrhovateľa v súlade s §
29 ods. 10 zákona o posudzovaní na predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zverejnenému zámeru.
Navrhovateľ doručil dňa 01.08.2024 na príslušný orgán doplňujúce informácie. Doplňujúcimi informáciami sa
navrhovateľ vyjadril k všetkým doručeným stanoviskám k zámeru navrhovanej činnosti v zisťovacom konaní.
Súčasťou doplňujúcich informácií bola aj Akustická štúdia č. 24-061-s vypracovaná spoločnosťou EnA CONSULT
Topolčany, s.r.o..
S uvedenými podkladmi rozhodnutia príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány listom č.
OU-BA-OSZP3-2024/402198-015 zo dňa 27.08.2024.
Dňa 30.08.2024 bola na Okresný úrad Bratislava doručená od účastníka zisťovacieho konania Slovnaft, a.s. žiadosť o
predĺženie lehoty na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia do 09.09.2024. Oboznámenie s podkladmi rozhodnutia
bolo účastníkovi konania doručené elektronicky dňa 27.08.2024.
Príslušný orgán vyhovel žiadosti účastníka konania Slovnaft, a.s. a predĺžil lehotu na vyjadrenie sa k podkladom
rozhodnutia listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-020 zo dňa 03.09.2024 do 15 dní odo dňa doručenia listu.
Dňa 03.09.2024 bola na Okresný úrad Bratislava doručená žiadosť od dotknutého orgánu Regionálny úrad verejného
zdravotníctva Bratislava o predĺženie lehoty na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia do 11.09.2024.
Príslušný orgán vyhovel žiadosti dotknutého orgánu Regionálneho úradu verejného zdravotníctva a predĺžil lehotu
na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-019 zo dňa 03.09.2024 do 15
dní odo dna doručenia listu.
Dňa 03.09.2024 bola na Okresný úrad Bratislava doručená od spoločnosti SLOVNAFT, a.s. žiadosť o konzultáciu
k investičnému zámeru k otázke umiestnenia zámeru do bezpečnostného pásma Slovnaftu.
Príslušný orgán pozval listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-021 zo dňa 04.09.2024 navrhovateľa, spoločnosť
SLOVNAFT a.s. a Mestskú časť Bratislava-Ružinov na konzultáciu k navrhovanej činnosti
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-015 zo dňa
27.08.2024 písomne vyjadrili (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
20 / 34
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/12831/25793/2024 zo dňa 11.09.2024, doručený ako e-podanie 13.09.2024
• Po preskúmaní súvisiaceho spisového materiálu sa zistilo, že k navrhovanej činnosti bolo tunajším úradom vydané
záväzné stanovisko č. RÚVZBA/OHŽPaZ/9082/17619/2024 zo dňa 13.06.2024, v ktorom tunajší úrad trval na
posudzovaní predmetnej navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a do rozsahu hodnotenia a následne
správy o hodnotení požadoval zapracovať:
- akustickú štúdiu vypracovanú odborne spôsobilou osobou, súčasťou ktorej bude posúdenie vplyvu navrhovanej
stavby (nárast dopravy na súvisiacich komunikáciách, vzduchotechnika a pod.) na dotknuté chránené prostredie z
hľadiska požiadaviek vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách
hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí
v znení neskorších predpisov.
• V rámci doplňujúcich informácií bola predložená Akustická štúdia č. 24-061-s z júla 2024, vypracovaná EnA
CONSULT Topoľčany, s.r.o., Ing. Vladimír Plaskoň pre stavbu „Logistické centrum Podunajské Biskupice“ (ďalej
len „akustická štúdia“), v ktorej bola posúdená akustická situácia v dotknutom chránenom území po výstavbe
predmetného logistického centra, pričom posudzované body vonkajšieho prostredia predstavoval priestor na
pozemkoch záhrad na Ulici svornosti (výpočtové body V1 na parc. č. 6061/103, V2 na parc. č. 6061/16 a V3 na
parc. č. 3176/23 v k.ú Podunajské Biskupice).
• Vzhľadom na to, že predložená akustická štúdia nie je spracovaná v požadovanom rozsahu, keďže v predloženej
štúdii jednoznačne absentuje posúdenie hluku na vonkajšie chránené prostredie (spôsobený samotnou realizáciou
navrhovanej činnosti) vo vzťahu k najbližšej existujúcej chránenej okolitej zástavbe na Lieskovskej ulici (rodinný
dom na parc. č. 6046/4 v k.ú. Podunajské Biskupice) v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. (citované vyššie),
t. č. nie je možné objektívne zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na životné podmienky a zdravie obyvateľov v
súvisiacom obytnom prostredí podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z., naďalej trváme na posudzovaní navrhovanej
činnosti v zmysle záväzného stanoviska č. RÚVZBA/OHŽPZ/9082/17619/2024 z 13.06.2024 a požadujeme
dopracovanie akustickej štúdie vypracovanej odborne spôsobilou osobou o zhodnotenie vplyvu hluku z dopravy a
iných zdrojov spôsobeného samotnou realizáciou navrhovanej činnosti na najbližšie súvisiace chránené prostredie
na Lieskovskej ulici.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ doplnil akustickú štúdiu v požadovanom rozsahu v rámci doplnenia doplňujúcich informácií doručením
na Okresný úrad Bratislava dňa 14.10.2024 s ktorou príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté
orgány listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029 zo dňa 16.10.2024. RÚVZ BA doručil k druhému oboznámeniu
s podkladmi list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/14927/31386/2024 zo dňa 23.10.2024, v ktorom konštatuje, že po predložení
dodatku netrvá na ďalšom posudzovaní vplyvov na životné prostredie
OÚ BA považuje týmto predmetnú pripomienku za vyriešenú.
2. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, listy doručené 09.09.2024, doplnené o e-
podanie doručené 09.09.2024
• Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „(1) Príslušný orgán pri posudzovaní vplyvov
strategických dokumentov alebo navrhovaných činností alebo ich zmien zabezpečí vykonanie konzultácií s
povoľujúcim orgánom alebo schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou
a dotknutou verejnosťou, ktorá má možnosť zúčastniť sa konzultácií počas celého procesu posudzovania vplyvov.
(2) Obsahom konzultácií medzi navrhovateľom, obstarávateľom a ostatnými subjektmi procesu posudzovania
vrátane verejnosti môžu byť najmä a) doplňujúce informácie o strategickom dokumente a navrhovanej činnosti;
b) informácie o možných vplyvoch strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia; c) vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami; d) doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení; e)
obsah a rozsah poprojektovej analýzy. (3) Príslušný orgán uvedie výsledky konzultácií v odôvodnení rozhodnutia
zo zisťovacieho konania podľa § 7 a 29 a v záverečnom stanovisku podľa § 14 a 37.“
• Podľa čl.6 ods.5 Smernice o EIA, ktorá bola v plnom rozsahu prevzatá § 66 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie „Podľa čl.6 ods.5 Smernice o EIA „Podrobné pravidlá pre informovanie verejnosti, napríklad
vyvesením oznamov v určitom okruhu alebo zverejnením v miestnej tlači, a konzultácie s dotknutou verejnosťou,
napríklad písomnými podaniami alebo prostredníctvom verejnej ankety, určia členské štáty. Členské štáty prijmú
potrebné opatrenia s cieľom zabezpečiť, aby boli dôležité informácie dostupné pre verejnosť v elektronickej forme
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
21 / 34
aspoň prostredníctvom centrálneho portálu alebo ľahko dostupných prístupových bodov na príslušnej správnej
úrovni.“
• Podľa § 64 ods.1 písm.h zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „na konania podľa tohto zákona sa
vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29, na ktoré sa vzťahujú len
ustanovenia o odvolacom konaní“.
• Z uvedeného vyplýva, že sa na zisťovacie konanie neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane
ustanovení o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov; ale ani ustanovenia o rozhodnutí či spôsobe akým
nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie však neobsahuje
osobitné ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie ale ani o všetkých náležitostiach rozhodnutia
a tak je nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať rozhodnutie a ako má byť
zabezpečená konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej zúčastniť.
• Z uvedeného dôvodu je teda poučenie úradu nezrozumiteľné – ako môže účastník konania nahliadnuť do spisu,
keď sa ustanovenia o nahliadaní do spisov v zisťovacom konaní neuplatňujú? Akým spôsobom sa zrealizuje
konzultácie? Nakoľko správny poriadok sa v zisťovacom konaní neuplatňuje a zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie nemá osobitné ustanovenia - nie je bez poučenia možné, aby bolo verejnosti umožnené zámer
konzultovať a súčasne sa tak spôsob rozhodnutia úradu stáva nepredvídateľným a tak rozhodne nemožno konštatovať
splnenie čl.6 ods.5 Smernice o EIA nakoľko členský štát neurčil nieto podrobné ale ani predvídateľné pravidlá pre
zabezpečenie konzultácií.
• Žiadame Okresný úrad Bratislava, aby zabezpečil vykonanie konzultácií podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a oznámil verejnosti spôsob, akým sa ich môže zúčastniť. Zároveň žiadame Okresný úrad
Bratislava o informáciu a poučenie v zmysle čl.6 ods.5 Smernice o EIA, akým spôsobom zabezpečí v predmetnom
konaní konzultácie podľa § 63 ods.1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie tak, aby sa dosiahol ich
účel podľa § 63 ods.2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a tak, aby ich záver bol uvedený v
rozhodnutí podľa § 63 ods.3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
• Zároveň žiadame Okresný úrad Bratislava o poučenie, akí náležitosti má mať rozhodnutie zo zisťovacieho konania
a kedy nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť keďže ustanovenia § 46 až 52 správneho poriadku sa v zisťovacom
konaní tiež neuplatňujú a zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie tieto podstatné náležitosti rozhodnutia
tiež osobitne podrobne neupravuje.
Vyjadrenie OÚ BA:
Príslušný orgán umožnil účastníkom konania v súlade s § zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) vyjadriť sa v konaní k doplňujúcim informáciám s ktorými ich oboznámil listom č. OU-BA-
OSZP3-2024/402198-015 zo dňa 27.08.2024 a listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029 zo dňa 16.10.2024.
Príslušný orgán má ďalej za to, že v zisťovacom konaní sa dostatočne vyhodnotili vplyvy navrhovanej činnosti
pričom bolo zabezpečené pripomienkovanie verejnosti začatím zverejnenia zámeru na enviroportáli a úradnej tabuli
príslušného orgánu dňa 28.05.2024 v súlade s § 23 ods. 1. Podľa § 23 ods. 4 boli na príslušný orgán doručené písomné
stanoviská dotknutých orgánov a verejnosti, ktorých súčasťou bolo aj stanovisko Združenia domových samospráv,
a ktoré príslušný orgán vyhodnotil a opodstatnené požiadavky zaradil do podmienok rozhodnutia. Napriek tomu,
že príslušný orgán posudzovania vplyvov nekoná v zisťovacom konaní podľa správneho poriadku, stále platí, že
príslušný orgán ako správny orgán podľa § 1 správneho poriadku má konať v súlade so zásadami správneho poriadku
podľa § 3 správneho poriadku a primerane ich v konaní aplikovať.
Podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní sa proti rozhodnutiu zo zisťovacieho konania môže odvolať len
navrhovateľ a dotknutá verejnosť. Pojmom dotknutá verejnosť rozumieme takú verejnosť, ktorá uplatní postup podľa
§ 24 ods. 2 a ods. 3 zákona o posudzovaní. Rozhodnutie zo zisťovacieho konania teda nadobúda právoplatnosť 15
deň od jeho doručenia všetkým účastníkom konania, ak sa účastník konania alebo navrhovateľ voči rozhodnutiu
neodvolá. V prípade podania odvolania sa postupuje podľa správneho poriadku, v zmysle § 64 ods. h) zákona o
posudzovaní.
• Nerozumiem celkom tomu, že sa konzultácia koná „s vybranými subjektami“. Konzultácie sa majú konať so
všetkými účastníkmi a najmä so zainteresovanou verejnosťou, ktorá má nárok sa ich zúčastniť. Mám to chápať tak,
že tu bola diskriminácia niektorých subjektov a privilegovanie iných? Ako si mám vysvetliť to, že konzultácie sa
konajú s „vybranými subjektami“? Posledný úkon úradu, ktorý evidujem je oboznámenie s podkladmi rozhodnutia
a nie pozvánku na konzultácie, ktorú sme doteraz oficiálne neobdržali. Bohužiaľ ste mi dali vedieť neskoro a tento
týždeň mám dlhoplánovanú pracovnú cestu do Bukurešti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
22 / 34
Príslušný orgán konštatuje, že konzultácia sa konala na žiadosť navrhovateľa a účastníka konania (Slovnaft, a.s.),
ktorí mali záujem o konzultovanie niektorých sporných bodov v súvislosti so stanoviskom účastníka konania
(Slovnaft, a.s.) týkajúceho sa ochranných pásiem spoločnosti SLOVAFT a.s.,, na oficiálnej úradnej pôde príslušného
orgánu. V rámci zisťovacieho konania nie je vykonanie konzultácií, podľa § 63 zákona o posudzovaní, povinným
krokom podľa zákona o posudzovaní.
Dňa 11.09.2024 sa na Okresnom úrade Bratislava konala konzultácia k navrhovanej činnosti, za účelom vzájomného
ozrejmenia a vysvetlenia sporných bodov zo stanoviska účastníka konania Slovnaft, a.s.. týkajúcich sa predovšetkým
ochranného pásma SLOVNAFT, a.s.. Konzultácia bola zvolaná na základe žiadosti navrhovateľa a účastníka konania
Slovnaft, a.s.. Konzultácie sa zúčastnili: zástupca navrhovateľa (EKOCONSULT-enviro, a.s.), za navrhovateľa
- užívateľ (Blueprint, s.r.o.), Okresný úrad Bratislava ako príslušný orgán posudzovania vplyvov a zástupcovia
účastníka konania spoločnosti SLOVNAFT, a.s.. V rámci konzultácie boli prezentované stanoviská navrhovateľa
a účastníka konania.
Spoločnosť SLOVNAFT, a.s. naďalej po odprezentovaní detailov svojho stanoviska, nevyhnutnosti dodržiavať
opatrenia a obmedzenia vyplývajúce z vydaných rozhodnutí o stanovení ochranného pásma SLOVNAFT, a.s. z
roku 1979 a 2001 trvá na svojom písomnom stanovisku doručenom v zisťovacom konaní. Pripomienky a námietky,
prednesené spoločnosťou SLOVNAFT v rámci svojho písomného stanoviska, ako aj v rámci tejto konzultácie,
spoločnosť SLOVNAFT považuje za natoľko závažné a podstatné, že posudzovaný zámer investora by mal byť
predmetom posudzovania vplyvov (t.j. veľká EIA). Spoločnosť SLOVNAFT poukázala na fakt, že z jej dostupných
informácií vyplýva, že časť zámeru sa nachádza v 1 bezpečnostnom pásme, kde je akákoľvek výstavba (v zmysle
rozhodnutí o ochranných pásmach podniku SLOVNAFT) zakázaná.
Navrhovateľ v rámci konzultácie trval na tom, že o určení ochranných pásiem bolo rozhodnuté v územnom
konaní z roku 1979 a v jeho doplnení z roku 20001 a z toho dôvodu, rozhodovanie o umiestnení stavieb by malo
byť predmetom územného konania navrhol spoločnosti SLOVNAFT, a.s. spoločné stretnutie s Mestskou časťou
Bratislava Podunajské Biskupice na pôde mestskej časti, kde je pripravený prejednať so spoločnosťou SLOVNAFT,
a.s. možné opatrenia na elimináciu vplyvov. Záznam z predmetného stretnutia zašle navrhovateľ OÚ BA.
Príslušný orgán vyhotovil z konzultácie Záznam v listinnej podobe a následne ho listom č. OU-BA-
OSZP3-2024/402198-026 zo dňa 11.09.2024 odoslal účastníkom konzultácie.
Dňa 14.10.2024 bol na príslušný orgán doručený od spoločnosti EKOCONSULT-enviro, a.s. dodatok k akustickej
štúdii č. 1 k štúdii 24-061-s, vypracovaný spoločnosťou EnA CONSULT Topolčany, s.r.o., 956 12 Preseľany 565,
IČO: 35 958 804, v zmysle požiadavky zo stanoviska RÚVZ BA. Dodatkom sa rozširuje počet výpočtových bodov
o bod V4, ktorý je lokalizovaný vo vzdialenosti 1,5 m pred západnou fasádou objektu č. 10149/6 na parc. Č. 6046/4
k.ú. Podunajské Biskupice uvedený v registri katastra nehnuteľností ako obytná budova.
Okresný úrad Bratislava oboznámil s doplnenými podkladmi rozhodnutia (dodatok k akustickej štúdii) účastníkov
konania a dotknuté orgány listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029 zo dňa 16.10.2024 a doplnenie zverejnil na
enviroportáli https://www.enviroportal.sk/eia/detail/logisticke-centrum-podunajske-biskupice-bratislava.
K doplneným podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029
zo dňa 16.10.2024 písomne vyjadrili (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, list doručený 25.10.2024
• Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „(1) Príslušný orgán pri posudzovaní vplyvov
strategických dokumentov alebo navrhovaných činností alebo ich zmien zabezpečí vykonanie konzultácií s
povoľujúcim orgánom alebo schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou
a dotknutou verejnosťou, ktorá má možnosť zúčastniť sa konzultácií počas celého procesu posudzovania vplyvov.
(2) Obsahom konzultácií medzi navrhovateľom, obstarávateľom a ostatnými subjektmi procesu posudzovania
vrátane verejnosti môžu byť najmä a) doplňujúce informácie o strategickom dokumente a navrhovanej činnosti;
b) informácie o možných vplyvoch strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia; c) vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami; d) doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení; e)
obsah a rozsah poprojektovej analýzy. (3) Príslušný orgán uvedie výsledky konzultácií v odôvodnení rozhodnutia
zo zisťovacieho konania podľa § 7 a 29 a v záverečnom stanovisku podľa § 14 a 37.“
• Podľa čl.6 ods.5 Smernice o EIA, ktorá bola v plnom rozsahu prevzatá § 66 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie „Podľa čl.6 ods.5 Smernice o EIA „Podrobné pravidlá pre informovanie verejnosti, napríklad
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
23 / 34
vyvesením oznamov v určitom okruhu alebo zverejnením v miestnej tlači, a konzultácie s dotknutou verejnosťou,
napríklad písomnými podaniami alebo prostredníctvom verejnej ankety, určia členské štáty. Členské štáty prijmú
potrebné opatrenia s cieľom zabezpečiť, aby boli dôležité informácie dostupné pre verejnosť v elektronickej forme
aspoň prostredníctvom centrálneho portálu alebo ľahko dostupných prístupových bodov na príslušnej správnej
úrovni.“
• Podľa § 64 ods.1 písm.h zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „na konania podľa tohto zákona sa
vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29, na ktoré sa vzťahujú len
ustanovenia o odvolacom konaní“.
• Z uvedeného vyplýva, že sa na zisťovacie konanie neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane
ustanovení o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov; ale ani ustanovenia o rozhodnutí či spôsobe akým
nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie však neobsahuje
osobitné ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie ale ani o všetkých náležitostiach rozhodnutia
a tak je nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať rozhodnutie a ako má byť
zabezpečená konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej zúčastniť.
• Z uvedeného dôvodu je teda poučenie úradu nezrozumiteľné a nezákonné nakoľko procesný postup je presne taký,
ako nemá byť a je teda zbytočným predlžovaním konania a zaťažovaním účastníkov a súčasne úrad nevykonáva ten
úkon, ktorý vykonať má a tým je konzultácia, ktorú má povinnosť zabezpečiť úrad a na ktorej má ZDS nárok sa
zúčastniť. Vykonanie konzultácie je plne v dispozícii úradu a teda na úrade je aj voľba medzi ústnou a písomnou
konzultáciou a jej konkrétnou formou; úrad je limitovaný len tým, že forma nesmie byť procesný úkon vyjadrenia k
podkladom (dôsledok neuplatňovania správneho poriadku) a verejnosti musia byť vopred známe podrobné inštrukcie
ako sa konzultácia uskutoční (dôsledok čl.6 ods.5 Smernice o EIA).
• Nakoľko správny poriadok sa v zisťovacom konaní neuplatňuje a zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie nemá osobitné ustanovenia - nie je bez poučenia možné, aby bolo verejnosti umožnené zámer konzultovať
a súčasne sa tak spôsob rozhodnutia úradu stáva nepredvídateľným a tak rozhodne nemožno konštatovať splnenie
čl.6 ods.5 Smernice o EIA nakoľko členský štát neurčil nieto podrobné ale ani predvídateľné pravidlá pre
zabezpečenie konzultácií.
• Dňa 09.09.2024 sme namietali porušenie zásady procesnej rovnosti resp, nerovnaké zaobchádzanie s aktérmi
posudzovania vplyvov na životné prostredie, na ktoré sme do dnešného dňa nedostali odpoveď. Rovnako sme
nedostali pozvánku na konzultácie ani informáciu o spôsobe ich konania ale opakovane sme boli vyzvaný na
vyjadrenie k podkladom.
• Žiadame Okresný úrad Bratislava aby zabezpečil vykonanie konzultácií podľa §63 zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a oznámil verejnosti podrobné pravidlá, na základe ktorých sa verejnosť môže konzultácie
zúčastniť.
• Zároveň žiadame Okresný úrad Bratislava o informáciu a poučenie v zmysle čl.6 ods.5 Smernice o EIA, akým
spôsobom zabezpečí v predmetnom konaní konzultácie podľa § 63 ods.1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie tak, aby sa dosiahol ich účel podľa § 63 ods.2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a tak,
aby ich záver bol uvedený v rozhodnutí podľa § 63 ods.3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
• Zároveň žiadame Okresný úrad Bratislava o poučenie, aké náležitosti má mať rozhodnutie zo zisťovacieho
konania a kedy nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť keďže ustanovenia § 46 až § 52 správneho poriadku sa v
zisťovacom konaní tiež neuplatňujú a zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie tieto podstatné náležitosti
rozhodnutia tiež osobitne podrobne neupravuje.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že sa k predmetnej pripomienke vyjadril vyššie v rozhodnutí. OÚ BA ďalej konštatuje, že
konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní nie sú povinným krokom v postupe v zisťovaco konaní navrhovaných
činností alebo ich zmien podľa zákona o posudzovaní. Príslušný orgán má za to, že oboznámenie s podkladmi
rozhodnutia, ku ktorým sa má možnosť vyjadriť každý účastník konania aj dotknuté orgány sú klasickým spôsobom
oznámenia nových skutočností v zisťovacom konaní a doručenia nových písomností do spis, pričom na základe
existujúcich dokumentov a stanovísk v spise nedospel príslušný orgán k záveru, že by boli identifikované také
nedostatky a nejasnosti v zámere, ktoré by bolo potrebné bližšie prerokovať so všetkými účastníkmi konania a
dotknutými orgánmi zvolaním konzultácií.
Príslušný orgán ďalej informuje, že pozvánka na konzultácie v zisťovacích konaniach je vždy rozposielaná
účastníkom konania a dotknutým orgánom napríklad pri prerokovaní rozsahu hodnotenia strategického dokumentu
podľa § 8 alebo rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti § 30, alebo pri doručení správy o hodnotení strategického
dokumentu § 10 ods, 3.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
24 / 34
Okresný úrad Bratislava oboznámil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/402198-029 zo dňa 16.10.2024 účastníkov
konania a dotknuté orgány s doplnením akustickej štúdie, pretože toto doplnenie bolo doručené do spisu, a príslušný
orgán tým dal možnosť vyjadriť sa k novo zisteným podkladom rozhodnutia.
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/14927/31386/2024 zo dňa 23.10.2024, doručený ako e-podanie 29.10.2024
• Po preštudovaní súvisiaceho spisového materiálu a dodatku Vám oznamujem, že mením záväzné stanovisko zn.:
RÚVZBA/OHŽPaZ/9082/17619/2024 zo dňa 13.06.2024 takto:
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Logistické centrum
Podunajské Biskupice - Bratislava“ podľa zákona č. 24/2006 Z.z., na parc. reg. C-KN č. 6191/22, 6191/85, 6191/86,
6191/87, 6191/88, 6191/126, 6191/143, k. ú. Podunajské Biskupice, v Bratislave.
• V nadväznosti na závery vyššie citovaného podkladu (dodatku), vzhľadom na možný negatívny vplyv z obslužnej
dopravy navrhovanej činnosti na dotknutý rodinný dom požadujeme, aby do rozhodnutia zo zisťovacieho konania
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. bola zapracovaná požiadavka v nasledujúcom znení:
• V projektovej dokumentácii pre územné konanie je potrebné doplniť jednoznačné vyhodnotenie hluku na vonkajšie
chránené prostredie (spôsobený samotnou realizáciou navrhovanej činnosti) vo vzťahu k najbližšej existujúcej
chránenej okolitej zástavbe na Lieskovskej ulici (rodinný dom na parc. č. 6046/4 v k.ú. Podunajské Biskupice) v
zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. (citovaná vyššie) a v prípade potreby navrhnúť účinné zrealizovateľné
protihlukové opatrenia za účelom ochrany dotknutého chráneného prostredia v súlade s cit. vyhl. MZ SR č. 549/2007
Z.z. Navrhovaná činnosť bude ďalej posúdená podľa zákona NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné stanovisko akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienka č. 2
Dňa 05.02.2025 bol na Okresný úrad Bratislava doručený od EKOCOSULT – enviro, a.s. zápis zo stretnutia k
navrhovanej činnosti, ktoré sa uskutočnilo dňa 30.09.2024 v priestoroch MČ Bratislava-Podunajské Biskupice.
Zhrnutie stretnutia:
• Stretnutia sa zúčastnili: starosta Mestskej časti Bratislava Podunajské Biskupice, zástupcovia zo spoločnosti
SLOVNAFT, a.s. a zástupcovia od navrhovateľa.
• Starosta Mestskej časti Bratislava Podunajské Biskupice privítal zúčastnených a vysvetlil problematiku, vzťahu
povoľovania a umiestňovania stavieb v súvislosti s rozhodnutím Národného výboru Hlavného mesta SSR Bratislavy
z roku 1979, jeho zmenou z roku 2001 vydanou Okresným úradom Bratislava 2. Pán starosta vysvetlil, aké dôsledky a
dopady má odmietanie výstavby v katastri Podunajských Biskupíc, vplyv na výber poplatku za rozvoj, na výber daní
z nehnuteľností, ale aj na občanov mestskej časti, ktorých sa uplatňovanie diskutabilných podmienok z rozhodnutia
NV HM SSR Bratislavy stále dotýka.
• Zástupcovia investora Blueprint opakovane zdôraznili, že sú pripravení rokovať so spoločnosťou Slovnaft, na
zapracovaní všetkých opatrení, vypracovaní všetkých odborných podkladov a takisto na budúcej spolupráci pri
predchádzaní škôd pri dopadoch prípadnej priemyselnej havárie. Takisto zdôraznili, že na rozdiel od obdobia vydania
pôvodného rozhodnutia, je na Slovensku dnes jasný legislatívny rámec v tejto problematike, ktorým je zákon
128/2015 a jeho súvisiace predpisy. A táto legislatíva jasne hovorí o postupe pri povoľovaní stavieb a jeho vzťahu
k prevencii priemyselných havárií.
• Zástupcovia spoločnosti SLOVNAFT, a.s. potvrdili, že trvajú na svojom stanovisku ohľadom zákazu a obmedzení,
resp. iných reštrikcií vyplývajúcich z rozhodnutia Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy, odbor územného
plánovania a architektúry, zo dňa 29. júna 1979, číslo 4141-154/24/1979-II, zmeneného rozhodnutím Okresného
úradu Bratislava II, odbor životného prostredia pod č.j. ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27.3.2001, ktorými boli stanovené
pásmo hygienickej ochrany a 1. a II. bezpečnostné pásmo okolo podniku SLOVNAFT, a.s. za účelom ochrany
majetku, života a zdravia ľudí a životného prostredia, ako aj z platnej legislatívy upravujúcej závažné priemyselné
havárie, požiarnu bezpečnosť, ochranu vôd, a v neposlednom rade súvisiacich s prevádzkovými dôvodmi spojenými
s priemyselnou · výrobou podniku SLOVNAFT, a.s .. Zástupcovia spoločnosti SLOVNAFT, a.s. zdôraznili, že
nemôžu postupovať inak, ako v súlade s platnými rozhodnutiami orgánov štátnej správy a platnou legislatívou.
• Starosta Mestskej časti Bratislava Podunajské Biskupice uzavrel stretnutie s konštatovaním, že v súčasnej situácií
je jedinou možnosťou obrátiť sa na nadriadený orgán stavebného úradu a požiadať o usmernenie nielen vo veci
investície spoločnosti Blueprint, ale aj vo veci ďalšej výstavby v katastrálnom území mestskej časti.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
25 / 34
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetný zápis zo stretnutia na vedomie.
Dňa 29.05.2025 bolo na Okresný úrad Bratislava doručené doplnenie podkladov od Mestskej časti Bratislava-
Podunajské Biskupice (List č. 9606/25 zo dňa 29.05.2025). Predmetným listom doručila mestská časť odpoveď
na žiadosť o usmernenie doručené mestskej časti Bratislava-Podunajské Biskupice dňa 23.05.2025 od Úradu pre
územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky (list č. 01590/2025-5.1.1,27981/2025 zo dňa 21.05.2025) vo
veci ochranného pásma Slovnaft, a.s. a jeho posudzovania v zmysle súčasnej legislatívy, Zákona 128/2015 Z.z..
Znenie listu uvádza OÚ BA v skrátenom znení:
• Vo vyhlásenom znení stavebného zákona bolo územné plánovanie definované ako sústavná činnosť, ktorá
komplexne rieši funkčné využitie územia a určuje zásady jeho organizácie. Ďalej bolo v stavebnom zákone do
31.03.2024 zakotvené, že územné plánovanie zahŕňa aj vymedzenie chráneného územia, chránených objektov,
oblasti pokoja a ochranných pásiem, neskôr ( od O 1. 08. 2000) označené súhrnne ako „chránené časti krajiny". Aj t.
č. účinný zákon o územnom plánovaní určuje, že územný plán obce určuje ochranné pásma dopravnej a technickej
infraštruktúry, a že chránené územia, ochranné pásma a bezpečnostné pásma zriadené podľa osobitných predpisov
sa premietnu do riešenia priestorového usporiadania územia a funkčného využívania územia.
• Od vyhláseného znenia stavebného zákona do 31. 03. 2024 boli základnými nástrojmi územného plánovania
územnoplánovacie podklady, územnoplánovacia dokumentácia a územné rozhodnutie. Z vyššie uvedenej vety
vyplýva, že aj územné rozhodnutie bolo nástrojom územného plánovania. Ďalej od vyhláseného znenia stavebného
zákona do 31. 03. 2024 bolo v ustanovení § 32 (s výnimkou umiestňovania strategického parku a prípravy územia na
realizáciu strategického parku) zakotvené, že umiestňovať stavby, meniť využitie územia a chrániť dôležité záujmy
v území možno len na základe územného rozhodnutia, ktorým je rozhodnutie o umiestnení stavby, rozhodnutie o
využívaní územia, rozhodnutie o chránenom území alebo o ochrannom pásme a rozhodnutie o stavebnej uzávere.
Úrad má za to, že z ustanovení, že vymedzenie ochranných pásiem bolo úlohou územného plánovania, že územné
rozhodnutie bolo nástrojom územného plánovania a že len územným rozhodnutím bola zabezpečená ochrana
dôležitých záujmov, vyplýva, že účelom zákonodarcu bolo (najmä) v prípade neexistencie územného plánu, vydávať
územné rozhodnutia.
• Hoci stavebný zákon bol „len" od 01. 08. 2000 rozšírený aj o ustanovenia § 39c, ktoré podrobnejšie upravovali
aj účel a postup správneho orgánu pri vydávaní rozhodnutia o chránenej časti krajiny, Úrad má za to, že doplnené
ustanovenia § 39c boli „len" textovým vyjadrením/doplnením pôvodného účelu zákonodarcu zamýšľaného už pri
prijatí stavebného zákona. Účelom ochranných pásiem bolo/je vždy osobitným spôsobom chrániť vymedzenú časť
krajiny z dôvodu ochrany verejného záujmu. Do 31. 03. 2024 bolo v rámci územných konaní možné vydávať aj
rozhodnutia o chránenom území alebo o ochrannom pásme. V rozhodnutí o chránenej časti krajiny sa ustanovovali jej
hranice, zakazovali alebo obmedzovali určité činnosti z dôvodov ochrany verejného záujmu a určovali sa podmienky
jej ochrany, najmä ktoré činnosti v území nemožno vykonávať a ktoré činnosti možno vykonávať iba pri plnení
určitých podmienok. Podmienkami rozhodnutia o chránenej časti krajiny sa určoval spôsob ochrany, najmä zákaz,
obmedzenie alebo spôsob uskutočňovania stavieb, terénnych úprav, ťažobných prác, výsadby stromov a postreku
stromov, hnojenia pôdy, prevádzky vysokofrekvenčných prístrojov a zabezpečovali sa požiadavky dotknutých
orgánov. Ak sa niektorá z chránených časti krajiny, najmä chránené územie alebo ochranné pásmo, vymedzila
všeobecne záväzným právnym predpisom, rozhodnutie o chránenej časti krajiny sa nevydávalo. Ak zanikol účel, na
ktorý bolo vydané rozhodnutie o chránenej časti krajiny, alebo to isté územie riešilo schválený územný plán zóny,
stavebný úrad bol povinný zrušiť rozhodnutie aj bez návrhu.
• Zákon o prevencii závažných priemyselných havárií neustanovuje taxatívne vzdialenosti ochranných resp.
bezpečnostných pásiem, tak ako je to v iných všeobecne záväzných právnych predpisoch. Zákon o prevencii
závažných priemyselných havárií upravuje osobitným spôsobom podmienky a postup pri prevencii závažných
priemyselných havárií v podnikoch s prítomnosťou nebezpečnej látky a obmedzenia ich následkov na zdravie
ľudí, životné prostredie a majetok. Ďalej orgány verejnej správy, ktoré podľa osobitných predpisov vypracúvajú,
obstarávajú alebo schvaľujú rozvojové koncepcie alebo územnoplánovaciu dokumentáciu, alebo povoľujú stavby,
zariadenia a iné činnosti, sú povinné zohľadniť ciele prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzenia
následkov týchto havárií na zdravie ľudí, životné prostredie a majetok. Na účely plnení vyššie uvedených
kompetencií orgánov verejnej správy, prevádzkovateľ poskytuje na ich žiadosť informácie o rizikách súvisiacich
s jeho podnikom. Zároveň okresný úrad v sídle kraja je dotknutým orgánom pri územnoplánovacej činnosti a
povoľovacej činnosti.
• S účinnosťou od 01. 04. 2024 boli zo stavebného zákona o. i. vyňaté aj ustanovenia § 39c, ktoré sa podľa
dôvodovej správy stali zastaralými. V súvislosti s touto zmenou bolo znovelizované ustanovenie § 41 ods. 1
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
26 / 34
stavebného zákona, ktoré uvádza, že: ., Stavebný úrad môže z podnetu navrhovateľa nahradiť územné rozhodnutie,
ktoré je právoplatné, novým územným rozhodnutím, ak je to v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou
na základe záväzného stanoviska orgánu územného plánovania vydaného podľa osobitného predpisu a ak to
umožňtifú iné podklady pre územné rozhodnutie alebo podmienky v území. Za rovnakých okolností môže stavebný
úrad nahradiť územné rozhodnutie, ktoré vydal z vlastného podnetu. " Účelom vyššie uvedeného ustanovenia
je zmena územného rozhodnutia, ktorá spočíva v nahradení pôvodného právoplatného územného rozhodnutia,
novým územným rozhodnutím. Úrad má za to, že toto ustanovenie je aplikovateľné na všetky právoplatné územné
rozhodnutia vydané podľa stavebného zákona, teda aj na tie, ktorých existenciu umožňovali dovtedy platné právne
predpisy, najmä s možným, nižšie popísaným, riešením. Správnosť úvahy o vydávaní územného rozhodnutia (najmä)
v prípade neexistencie územného plánu má podporu aj v podmienke zakotvenej v ustanovení § 41 ods. 1 stavebného
zákona, a to, že stavebný úrad môže nahradiť územné rozhodnutie, novým rozhodnutím, len ak je jeho zmena v
súlade s územným plánom, pričom Úrad má za to, že zákonodarca týmto ustanovením ošetril (aj) okolnosť, kedy
pri vydávaní územného rozhodnutia územný plán neexistoval a v čase platnosti územného rozhodnutia, ktoré malo
byť zmenené, bol územný plán schválený.
• Vzhľadom k vyššie popísanej správnej úvahe o účele zákonodarcu vydávať územné rozhodnutia (najmä) v
prípade neexistencie územného plánu, prípadnú zmenu územného rozhodnutia o ochrannom pásme možno dosiahnuť
prostredníctvom obstarania a schválenia (novej) územnoplánovacej dokumentácie, resp. jej zmien a doplnkov, kde
v tomto procese (aj) vyššie uvedený okresný úrad v sídle kraja ako dotknutý orgán uplatní formou záväzného
stanoviska záujmy prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzenia ich následkov na zdravie ľudí, životné
prostredie a majetok. Po schválení tejto „novej" územnoplánovacej dokumentácie, by zmena územného rozhodnutia
mohla spočívať v nahradení pôvodného územného rozhodnutia o ochrannom pásme, novým rozhodnutím, ktorým
by ochranné pásmo bolo zmenené na nulové ochranné pásmo (bez vzdialenosti), t. zn., že výsledkom zmeny
rozhodnutia by bolo nové rozhodnutie podľa ustanovenia § 41 stavebného zákona, ktoré by formálne „zlikvidovalo"
právne účinky vyplývajúce z územného rozhodnutia o ochrannom pásme. Uvedené riešenie nie je kolízne ani
pri zohľadnení, že ustanovenia § 39c boli zo stavebného zákona vypustené, práve naopak účel predchádzajúcej
právnej úpravy zakotvenej v ustanovení § 39c ods. 3 podporuje účel zákonodarcu, že ak zanikol účel, na ktorý bolo
územné rozhodnutie o ochrannom pásme vydané tým, že ho vymedzil všeobecne záväzný právny predpis, ktorým
je aj záväzná časť územnoplánovacej dokumentácie, stavebný úrad bol povinný zrušiť rozhodnutie aj bez návrhu.
Zároveň takto zmenené/zrušené ochranné pásmo (prostredníctvom zmeny územného rozhodnutia podľa ustanovenia
§ 41 stavebného zákona) ani teoreticky nemôže byť v rozpore so schválenou ,,novou" územnoplánovacou
dokumentáciou.
• Usmernenia či stanoviská Úradu nie je možné pokladať za záväzný výklad zákona, či iných právnych predpisov.
Z tohto dôvodu nie sú záväzné pre iné orgány verejnej moci, právnické osoby, alebo fyzické osoby. Úrad zároveň
uvádza, že obsah tejto listiny bol spracovaný len s predpokladom, že vo veci zmeny územného rozhodnutia začalo
správne konanie podľa stavebného zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetný list na vedomie, a zároveň konštatuje, že žiadosť o stanovisko Okresného úradu Bratislava,
v sídle kraja z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií zaradil do podmienok tohto rozhodnutia.
Podmienka č. 18.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii k územnému alebo stavebnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitých predpisov.
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
27 / 34
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom kraji, hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislava,
v mestskej časti Bratislava-Ružinov, katastrálne územie Podunajské Biskupice. Všetky parcely riešeného územia
navrhovanej činnosti sú klasifikované ako Orná a ostatná plocha, umiestnené mimo zastavaného územia obce.
Podľa aktuálneho územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy v znení neskorších zmien a doplnkov je územie
navrhovanej činnosti charakterizované ako územie výroby a územie mestskej zelene (kód funkcie D302 a 1130).
Územie je určené ako rozvojové, zastavané územie.
Lokalita navrhovanej činnosti sa nachádza na pravej strane diaľnice D4 v smere do Rakúska. Terén pozemku
je rovinatý, záujmové územie ohraničuje z južnej strany železničná vlečka, zo západnej strany areál Slovnaft, z
východnej strany Lieskovská cesta a zo severnej strany zastavané územie obce Podunajské Biskupice. V súčasnosti
sa v riešenom území nenachádza jestvujúca zeleň. V okolí sa nachádzajú sídla spoločností, priemyselný areál
Slovnaft.
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie dvoch samostatných viacúčelových hál spolu so vstavkami a
prislúchajúcou areálovou infraštruktúrou v rámci logistického centra. V logistickom centre sa budú nachádzať
viacúčelové haly určené na prenájom a na skladovanie (napr. elektrospotrebičov, audio-video techniky, domácich
spotrebičov, kancelárskych potrieb, počítačov a ich komponentov, spotrebného tovaru, stavebného materiálu,
potravín a pod.). Haly budú určené aj na distribúciu, ľahkú výrobu, montáž, obchodné aktivity, služby pod.
Navrhnutých je celkovo 343 parkovacích miest.
Územie logistického centra bude vybavené prislúchajúcou dopravnou a technickou infraštruktúrou a plochami
zelene. Súčasťou areálovej infraštruktúry budú: nádrž a strojovňa SHZ, dopravné napojenie areál na Lieskovskú,
areálové komunikácie a spevnené plochy, prípojky inžinierskych sietí, areálové inžinierske siete vrátane nadzemných
objektov trafostaníc a plynomerne, oplotenie areálu a závora. Súčasťou navrhovanej činnosti sú aj sadové úpravy, kde
sa navrhujú domáce a prirodzené dreviny, kry, trvalky a trávy pre danú oblasť a druhy znášajúce mestské prostredie
a dažďové záhrady.
Požiadavky zámeru na vstupy:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1. Základné údaje o predpokladaných
vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie a možnostiach opatrení na ich zmiernenie.
Pôda – Výstavbou navrhovanej činnosti dôjde v rozsahu navrhovanej objektovej skladby k záberu
poľnohospodárskej pôdy. Na základe uvedeného bude nutné podať žiadosť o rozhodnutie pre odňatie predmetnej
poľnohospodárskej pôdy z poľnohospodárskeho fondu a lesnej pôdy natrvalo.
Voda – Pre potreby zariadenia staveniska bude voda odoberaná z jestvujúcej vodovodnej siete.
Pre potreby zásobovania vodovou navrhovanej činnosti počas prevádzky, bude vybudovaná nová vodovodná
prípojka DN 65 (TVL) napojená na verejný vodovod vedený v blízkosti. Vodovodná prípojka bude slúžiť pre
zásobovanie areálu pitnou vodou, taktiež z tohto vodovodu bude riešené zásobovanie nádrže SHZ. Nádrž SHZ bude
prioritne zásobovaná vodou pomocou navrhovanej studne.
Ostatné surovinové a energetické zdroje – Surovinové zabezpečenie počas výstavby bude špecifikované v ďalšom
stupni. Počas prevádzky bude obsluha areálu navrhovanej činnosti vykonávaná nákladnými zásobovacími vozidlami
skupiny N2 a NS a PS. Napojenie na elektrickú sieť bude cez existujúce vedenia v území. Spotreba elektrickej
energie pri výstavbe navrhovanej činnosti vzniká najmä pri prevádzke stavebných strojov a zariadení a objektov
zariadenia staveniska. Počas prevádzky budú objekty navrhovanej činnosti napojené na elektrickú sieť cez existujúce
vedenia v území. Zabezpečenie zemným plynom počas výstavby areálu navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.
Areál bude zásobovaný plynom pomocou novonavrhovaného pripojovacieho plynovodu ktorý bude napojený na
navrhované rozšírenie distribučného plynovodu. Ako zdroj tepla pre halový objekt sú navrhnuté podstropné závesné
tmavé infražiariče vrátane horákovej súpravy a systému oddeleného nasávania a odvodu spalín cez strechu. Zdrojom
tepla pre administratívne vstavky bude samostatná nízkotlaková plynová kotolňa umiestnená v technickej miestnosti
každého vstavku.
Doprava – Dopravné napojenie areálu je riešené novou stykovou križovatkou na Lieskovskú cestu.
Miestna cesta je napojená na nadradený dopravný systém reprezentovaný cestou I/63 v priľahlej priesečnej
križovatke vzdialenej od bodu napojenia cca. 400m. Miestna cesta je asfaltová komunikácia kategórie MOK 8,5/50.
Súčasťou navrhovaného areálu je dopravné napojenie na Lieskovskú cestu, vybudovanie vstupného kontrolného
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
28 / 34
bodu s automatickými závorami a uzatvárateľnou bránou a parkovísk pre osobné vozidlá zamestnancov a
návštevníkov. Ďalej bude vybudovaný verejný chodník pre peších pozdĺž miestnej cesty s prepojením navrhovaného
areálu s autobusovou zastávkou nachádzajúcej sa v dostupnej vzdialenosti. Z výpočtu statickej dopravy vyplýva
potreba 208 p.m. Navrhnutých je celkovo 343 p.m. Z dopravno-kapacitného posúdenia pre navrhovanú činnosť
vyplynulo, že navrhované dopravné napojenie bude možné v celom výhľadovom období. V rámci riešeného územia
sú navrhnuté komunikácie pre peších a cyklistov.
Nároky na pracovné sily – Počas výstavby sa predpokladá nasadenie cca 100 – 150 pracovníkov. Počas prevádzky
činnosti sa predpokladá nasledovný počet zamestnancov pre dve zmeny spolu pre halu A aj halu B: 400 výrobných
zamestnancov, 180 administratívnych zamestnancov.
Údaje o výstupoch z navrhovanej činnosti:
Detailné údaje o výstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2. Údaje o výstupoch
Ovzdušie – Počas výstavby bude dočasným a lokálnym zdrojom znečistenia ovzdušia práca stavebných
mechanizmov a súvisiaca nákladná doprava. Pôjde o zvýšenú prašnosť a emisie. Nepredpokladá sa zhoršenie kvality
ovzdušia pričom intenzitu znečistenia je možné minimalizovať vhodnými opatreniami. Zdrojom znečisťovania
ovzdušia bude počas prevádzky navrhovanej činnosti vykurovanie priestorov a výroba TÚV. Uvažuje sa o možnosti
postavenia vlastnej plynovej kotolne s celkovým výkonom 2,5 MW a využitia dieselového generátora ako záložného
elektrického zdroja, ktorý bude upresnený v ďalších stupňoch povoľovacieho procesu. Zariadenie slúžiace na
vykurovanie a výrobu TÚV budú ako palivo využívať zemný plyn. Spaľovaním zemného plynu dochádza ku vzniku
emisií znečisťujúcich látok: TZL, SO2, CO, NOx, TOC.
Vody – Počas výstavby bude pre pracovníkov k dispozícii dimenzované hygienické zázemie staveniska a mobilné
chemické sociálne zariadenia. Splašková voda z objektov zariadenia staveniska sa odvedie do existujúcej prípojky
kanalizácie, ktorá sa vybuduje na začiatku výstavby. Voda odčerpaná pri znižovaní podzemnej vody sa odvedie
do vsakovacích studní, ktoré budú umiestnené na pozemku staveniska. Splaškové vody budú odvádzané z areálu
pomocou čerpacej stanice a tlakovej kanalizácie do gravitačnej časti verejnej kanalizácie na Mramorovej ulici
v Podunajských Biskupiciach. Pre potreby odvádzania dažďových vôd zo striech objektov bude v danom areáli
vybudovaná areálová dažďová kanalizácia, ktorá bude zaústená do otvorených retenčných nádrží. Retenčné nádrže
budú vybavené vsakovacím dnom alebo vsakovacími vrtmi tak aby dažďová voda z týchto nádrží postupne vsiakla
do podzemia. Časť dažďových vôd zo spevnených plôch nachádzajúcich sa medzi objektami bude zaústená do
vsakovacieho systému zloženého zo vsakovacích blokov. Dažďové vody zo strechy objektu budú zvedené do
areálovej dažďovej kanalizácie, na odbočkách k týmto napojeniam budú osadené kanalizačné šachty s dierovanými
poklopmi. Dažďové vody z týchto spevnených plôch budú pred zaústením do areálovej dažďovej kanalizácie
prečistené v odlučovačoch ropných látok.
Odpady – Počas výstavby navrhovanej činnosti môžu vznikať v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a v zmysle vyhlášky MŽPSR č. 371/2015 Z.z.
ktorou sa niektoré ustanovenia zákona o odpadoch v znení neskorších predpisov, vyhlášky MŽPSR č. 365/2015
Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, tieto odpady: Obaly z papiera a lepenky,
obaly z plastov, obaly z dreva, zmiešané obaly, obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované
nebezpečnými látkami, betón, tehly, drevo, plasty, bituménové zmesi, železo a oceľ, káble, absorbenty, filtračné
materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy kontaminované
nebezpečnými látkami, zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky, zemina a kamenivo,
výkopová zemina, zmiešané odpady zo stavieb a demolácií, zmesový komunálny odpad, komunálne odpady inak
nešpecifikované. Počas prepravy budú kontajnery prekryté plachtou proti zvíreniu prachu tak, aby nedochádzalo
počas prepravy k jeho vypadávaniu alebo rozprášeniu. Vzniknuté odpady budú triedené a zhromažďované v
pristavených kontajneroch. Počas manipulácie s odpadmi bude dodávateľ stavby rešpektovať a dôsledne plniť
podmienky vyplývajúce z platnej legislatívy SR. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik
nasledovných odpadov: kaly z odlučovačov oleja z vody, olej z odlučovačov oleja z vody, voda obsahujúca olej z
odlučovačov oleja z vody, zmesi odpadov z lapačov piesku a odlučovačov oleja z vody, obaly z papiera a lepenky,
obaly z plastov, zmiešané obaly, obaly zo skla, absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov, handry na
čistenie, ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami, papier a lepenka, sklo, biologicky rozložiteľný
kuchynský a reštauračný odpad, textílie, žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť, jedlé oleje a tuky, plasty, biologicky
rozložiteľný odpad, zmesový komunálny odpad, zmesový komunálny odpad, odpad z čistenia ulíc. Na území hl.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
29 / 34
mesta SR má každý pôvodca odpadu povinnosť riadiť sa VZN č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a
drobnými stavebnými odpadmi na území hl. mesta SR Bratislava.
Zdroje hluku a vibrácií – Počas výstavby navrhovanej činnosti sa očakáva dočasné zvýšenie hladiny hluku spôsobené
stavebnými a montážnymi mechanizmami. Vplyv bude však iba dočasný a obmedzený na samotný priestor stavby.
Súčasťou plánovania výstavby bude organizácia stavebných prác tak, aby neboli vyvolané kumulatívne účinky
zdrojov generujúcich zvýšené hladiny hluku. Zdrojom hluku v predmetnej oblasti počas prevádzky navrhovanej
činnosti môže byť vzduchotechnické odsávacie zariadenie. Vplyv hluku na zamestnancov musí byť v súlade s
požiadavkami nariadenia vlády č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na
ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku. Vzduchotechnické zariadenia (ďalej aj ako
„VZT“), u ktorých je potrebné znížiť hluk, sú opatrené tlmičmi hluku v prívodných a odvodných potrubiach.
Napojenie všetkých potrubí na VZT jednotky je riešené pružnými manžetami.
Teplo, zápach žiarenie a iné výstupy – V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť
zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. Šírenie zápachu a tepla v
takých koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom okolí sa nepredpokladá.
Predpokladané vplyvy na životné prostredie a obyvateľstvo:
Detailné informácie o predpokladaných vplyvoch priamych a nepriamych na životné prostredie sú uvedené v
dokumentácii zámeru v kapitole III.
Vplyvy na geomorfologické pomery a horninové prostredie:
V prípade spoľahlivého založenia a dostatočnej izolácie stavby od okolitého prostredia sa neočakávajú žiadne
výrazné vplyvy navrhovanej činnosti v etape výstavby a prevádzky na horninové prostredie. Prijaté stavebné,
konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby
a prevádzky hodnotenej činnosti. Na ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská
nerastných surovín a realizácia činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu. Potenciálnym negatívnym vplyvom na
horninové prostredie môže byt náhodná havarijná situácia, ktorej možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy, uvedených v kapitole IV. 10.
Vplyvy na pôdu: Hlavným zásadným negatívnym vplyvom navrhovanej činnosti na pôdu je jej trvalý záber. Ďalším
možným negatívnym vplyvom je kontaminácia pôdy, predovšetkým pri náhodných havarijných situáciách.
Vplyvy na ovzdušie a klímu: Vplyvy navrhovanej činnosti na ovzdušie budú aj dočasné aj trvalé. Počas výstavby
sa dočasne zvýši objem výfukových splodín zo stavebných mechanizmov. Prevádzkou navrhovanej činnosti sa v
porovnaní s nulovým variantom mierne zvýšia emisné hodnoty z dopravy a vykurovania.
Vplyvy na vodné pomery:
Potenciálnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej treba predísť dôsledným
dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy. V súvislosti s prevádzkou
objektu nebudú vznikať technologické odpadové vody. Vzhľadom na zásobovanie vodou z existujúceho verejného
vodovodu nie je predpoklad ovplyvnenia režimu prúdenia podzemných vôd.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy: Navrhovaná činnosť sa umiestňuje na územie, na ktoré sa vzťahuje prvý stupeň
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny. Vzhľadom na charakter územia s malou
druhovou diverzitou sa nepredpokladá výrazný negatívny vplyv na faunu, flóru a biotopy.
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia:
Dotknuté územie sa v zmysle zákona 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti
prirodzenej akumulácie vôd Žitný ostrov.
Areál pre navrhovanú činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší
funkčnosť žiadneho prvku ÚSES. Biodiverzita posudzovaného územia je v súčasnosti nízka a chránené územia z
pohľadu fauny a flóry sa tu nenachádzajú. Nová výsadba zelene môže mierne zvýšiť biodiverzitu posudzovaného
územia.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
30 / 34
Vplyvy na krajinu:
Scenéria územia bude realizáciou zámeru mierne zmenená, táto zmena v rámci percepcie pozorovateľa nebude
pôsobiť negatívne, vzhľadom na prítomnosť výrazných líniových prvkov v okolí (cesty, železničná trať, el. vedenie
a pod.).
Vplyvy na obyvateľstvo:
Navrhovaná činnosť je lokalizovaná v blízkosti areálu Slovnaft využívanom na výrobnú činnosť. Dlhodobým
vplyvom bude zanedbateľné zvýšenie imisií oproti súčasnému stavu. Vzhľadom na lokalitu sa však nepredpokladajú
významné negatívne vplyvy na okolité obyvateľstvo. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu
koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom) a prevádzka bude
spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení zdrojom
iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Počas prevádzky bude mať posudzovaná činnosť
priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože prispieva k vytvoreniu podmienok na zvýšenie zamestnanosti a
ekonomického rozvoja Slovenska.
Pre zámer navrhovanej činnosti boli vypracované tieto štúdie, posudky a prieskumy:
Dopravno-kapacitné posúdenie (2024/0048), spracované spoločnosťou AFRY CZ sro, organizačná zložka
Slovensko, Plynárenská 7/A, 821 09 Bratislava, apríl 2024
Zo záveru dopravno-kapacitného posúdenia vyplýva:
V križovatke 223 Ul. Svornosti – Mramorová je nevyhovujúci výjazd z Mramorovej. Za predpokladu vytvorenia
samostatného pruhu pre odbočenie vpravo z Mramorovej by križovatka na celé výhľadové obdobie bola vyhovujúca.
K zvýšeniu kapacity križovatky by dopomohlo okrem vytvorenia samostatného pruhu pre odbočenie vpravo z
Mramorovej aj úprava riadenia zo statického režimu na dynamický. Priťaženie od posudzovanej investície je na
nevyhovujúcom vstupe minimálne a má takmer nulový vplyv na nevyhovujúci stav na výjazde z Mramorovej.
Križovatka Lieskovská – LP Podunajské Biskupice je kapacitne vyhovujúca v celom výhľadovom období s
vysokými rezervami.
Investičný zámer je veľmi vhodne umiestnený do územia ktoré neslúži na funkciu bývanie, ani rekreácia, ani
služby a vybavenosť. Minimálne teda zaťažuje obyvateľov v ich každodennom živote. Dopravné napojenie obsluhy
zámeru automobilovou dopravou využíva optimálne napojenie na nadradený komunikačný systém – diaľnicu
D4 a rýchlostnú cestu R7, ktoré vykazujú vysokú kapacitu. Priťaženie dopravy rozhodujúcej križovatky Ulica
Svornosti – Mramorová – Lieskovská novo generovanej investičným zámerom LP Podunajské Biskupice je
minimálne, nepresahuje 4,5%, pričom najmenej výkonný smer tento zámer nepriťažuje vôbec. Kapacitu najviac
priťaženej križovatky je možno hodnotiť ako akceptovateľnú. Navrhované dopravné napojenie investičného zámeru
je realizovateľné bez zásahu do existujúcich dopravných zariadení a bez zvyšovania záberu priestoru pre život a
pritom do budúcnosti nebude brániť prípadnému ďalšiemu rozvoju.
Hydrogeologický posudok (č. 650022024HG), spracovaný spoločnosťou AG audit, s.r.o., Hraničná 17, Bratislava,
v marci 2024
Zo záveru hydrogeologického posudku vyplýva:
Dažďové vody je možné vsakovať do horninového prostredia dunajských štrkov trvalo nad hladinou podzemnej
vody. Priepustnosť dunajských štrkov vyhovuje na bezpečné odvedenie celého objemu dažďových vôd, s rýchlosťou
vsakovania v rozmedzí kf = 1,27.10-2 – 1,68.10-4 m.s-1. Pre dimenzovanie vsakovacích objektov v posudzovanej
časti areálu sa odporúča použiť priemernú hodnotu pre štrky , t.j. kf = 3,33.10-3 m.s-1. Vypočítaná rýchlosť
priebežného vsakovania v štrkoch bude Q = 1 l/s vsiakne plochou 0,495 m2, alebo rýchlosť vsakovania plochou 1
m2 bude 2,83 l/s. Vsakovanie dažďových vôd sa odporúča realizovať prostredníctvom vsakovacích blokov, ktorých
uloženie a rozmery sa odporúčajú dopočítať podľa výsledkov tohto prieskumu. Pred vstupom zrážkových vôd
do vsakovacieho systému je vhodné zbaviť ich všetkých mechanických nečistôt v prietokových sedimentačných
nádržiach a tým predĺžiť životnosť vsakovacích blokov. Aktívnu vsakovaciu plochu sa odporúča hydraulicky
prepojiť s polohami štrkov G3/G-F, alebo G2/GP vhodným štrkovým podsypom. Dno vsakovacích blokov sa
nesmie obaľovať žiadnou geotextíliou z dôvodu jej sekundárnej kolmatácie spláchnutým kalom z dažďových vôd.
Geotextíliu je potrebné použiť iba na obalenie vrchných a bočných strán zostavy vsakovacích blokov. Dažďové
vody zo striech, nádvorí a chodníkov sa považujú za čisté, neohrozujúce kvalitu chránených zdrojov podzemných
vôd a môžu byť vsakované priamo bez úpravy. Prístupové komunikácie s vyššou intenzitou premávky a väčší počet
nezakrytých parkovacích plôch je potrebné opatriť ORL s účinnosťou 0,1 mg/l NEL. Potrebu použitia ORL upraví
projekt zdravotechniky k stavbe (Usmernenie MŽP SR, čiastka 10/21). Dažďové vody z priestoru pochôdznych
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
31 / 34
plôch a zatrávnených plôch sa odporúčajú ponechať voľným vsakovaním povrchom s parkovou úpravou. Riziko
znečistenia podzemných vôd bude, pri dodržaní týchto odporúčaných zásad bezpečnej prevádzky, veľmi nízke a
účinnosť vsakovacích blokov dostatočne vysoká.
V rámci doplňujúcich informácií doručených v zisťovacom konaní boli predložené tieto štúdie:
Akustická štúdia č. 24-061-s, vypracovaná spoločnosťou EnA CONSULT Topolčany, s.r.o., 956 12 Preseľany 565,
IČO: 35 958 804
Zo záveru akustickej štúdie vyplýva:
Posudzované územie v okolí hlavnej zbernej komunikácie s hromadnou dopravou je, podľa vyhlášky MZ SR
č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších úprav, zaradené
do III. kategórie chránených území s prípustnou hodnotou 60 dB cez deň a večer a 50 dB v noci. Pre prevádzkové
zdroje hluku, medzi ktoré patrí aj vnútroareálová doprava, je určená podľa tab. 1 prípustná hodnota hluku 50 dB
cez deň a večer a 45 dB v noci.
a) posúdenie nultého variantu - dominantným zdrojom hluku v riešenom území je cestná doprava na Ulici svornosti.
Ekvivalentné hladiny dopravného hluku vo vonkajšom prostredí na hranici priľahlých pozemkov záhrad v súčasnosti
prekračujú prípustné hodnoty hluku stanovené pre III. kategóriu území.
b) posúdenie vplyvu prírastku dopravy po realizácii projektu - hluk generovaný len dopravnými nárokmi navrhovanej
činnosti v posudzovanom chránenom prostredí nepresahuje prípustné hodnoty stanovené pre III. kategóriu území.
Po uvedení navrhovaného logistického areálu do prevádzky bol v tomto území predikovaný nárast kumulatívnej
hladiny hluku o menej ako 1 dB. Uvedený nárast hluku je z hľadiska subjektívneho vnímania sluchom zanedbateľný,
z objektívneho hľadiska sa tento nárast pohybuje v rámci neistoty bežného merania hluku.
c) posúdenie prevádzkového hluku – Predikované ekvivalentné hladiny akustického tlaku z prevádzkových
zdrojov logistického centra v najbližšom vonkajšom chránenom prostredí nepresahujú prípustné hodnoty hluku v
referenčných intervaloch deň večer a noc.
Posudzovaný stav navrhovanej činnosti vyhovuje požiadavkám Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z pre vonkajšie a
vnútorné chránené prostredie v dotknutom území.
Dodatok č. 1 k akustickej štúdii k štúdii 24-061-s, vypracovaný spoločnosťou EnA CONSULT Topolčany, s.r.o.,
956 12 Preseľany 565, IČO: 35 958 804
Zo záveru dodatku akustickej štúdie vyplýva:
Pri posúdení nulového variantu je dominantným zdrojom hluku v riešenom území cestná doprava na Ulici svornosti
a na Lieskovskej ceste. Ekvivalentné hladiny dopravného hluku vo vonkajšom prostredí na hranici priľahlých
pozemkov záhrad v okolí Ulice svornosti a pred fasádou rodinného domu č. 10149/6 na Lieskovskej ceste v
súčasnosti prekračujú prípustné hodnoty hluku stanovené pre III. kategóriu území.
Posúdenie vplyvu prírastku dopravy po realizácii projektu: Hluk generovaný len dopravnými nárokmi navrhovanej
činnosti v posudzovanom chránenom prostredí nepresahuje prípustné hodnoty stanovené pre III. kategóriu území s
výnimkou rodinného domu č. 10149/6 na Lieskovskej ceste, kde sa predikciou zistilo prekročenie prípustnej hodnoty
najviac o 5 dB.
Po uvedení navrhovaného logistického areálu do prevádzky bol v riešenom území predikovaný nárast kumulatívnej
hladiny hluku najviac o + 1,5 dB s výnimkou večernej hodnoty v bode V4. Uvedený nárast hluku je z hľadiska
subjektívneho vnímania sluchom zanedbateľný, z objektívneho hľadiska sa tento nárast pohybuje v rámci neistoty
bežného merania hluku.
Je možné predpokladať, že vnútorné obytné prostredie RD č. 10149/6 je už dostatočne chránené protihlukovými
opatreniami vzhľadom na súčasné relatívne vysoké hlukové zaťaženie objektu v danej priemyselnej zóne. V
prípade, že vhodné protihlukové opatrenia na objekte neboli realizované, doporučuje sa do obytných miestností na
exponovanej fasáde inštalácia okien s indexom vzduchovej nepriezvučnosti na úrovni Rw ≤ 37 dB pri súčasnej
možnosti vetrania bytu bez nutnosti otvárania týchto okien (napr. pomocou lokálnych rekuperačných vetracích
jednotiek). Navrhované protihlukové riešenie platí za predpokladu, že dotknutá stavba v priemyselnej zóne sa
využíva na bývanie.
Posúdenie prevádzkového hluku: Predikované ekvivalentné hladiny akustického tlaku z prevádzkových zdrojov
logistického centra v najbližšom vonkajšom chránenom prostredí nepresahujú prípustné hodnoty hluku v
referenčných intervaloch deň večer a noc.
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
32 / 34
Opis priamych a nepriamych vplyvov Okresný úrad Bratislava hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z
doručených stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť v rámci prípravy projektovej dokumentácie pre
ďalšie povoľovacie konania. Tieto údaje boli Okresným úradom premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Záver zo zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA dôkladne preštudoval všetky doručené stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal
vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia. OÚ BA na základe celkového
zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva názor, že vplyvy na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity hodnotiť ako nie
natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti, pričom je ich možné eliminovať
za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovaná činnosť nebude
predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených
území národnej siete ani európskej sústavy chránených území. Navrhovaná činnosť sa plánuje v území s prvým
stupňom územnej ochrany a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a
chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Na pozemkoch navrhovanej činnosti sa nachádza neudržiavaná zelená plocha s náletovou zeleňou, ktoré druhové
zloženie je ovplyvnené antropogénnou činnosťou. Podľa aktuálneho územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy
je územie navrhovanej činnosti určené na funkciu skladov a distribúciu, ako vonkajšie mesto.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre
navrhovanú činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti. V rámci zisťovacieho konania
bolo k zámeru doručených spolu 14 stanovísk od dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti. Z hľadiska ochrany
verejného zdravia vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva, ktorý vo svojom záväznom stanovisku netrvá
na ďalšom posudzovaní, pričom uviedol požiadavky do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie, ktoré príslušný
orgán akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. K zámeru sa stanoviskom vyjadrila aj Štátna ochrana prírody
Slovenskej republiky, ktorá v stanovisku nepožaduje pokračovať v procese hodnotenia vplyvov, nemá k zámeru
zásadné pripomienky a nepredpokladá, že navrhovanou činnosťou by mohli byť významne ovplyvnené záujmy
ochrany prírody. Žiadny dotknutý orgán nepožadoval ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti. Zo stanovísk
doručených od verejnosti mal nesúhlasné stanovisko jeden účastník konania, spoločnosť Slovnaft, a.s.. Hlavnými
dôvodmi na nesúhlas s navrhovanou činnosťou boli bezpečnostné pásma Slovnaft a.s.., s ktorými sa príslušný orgán
vysporiadal v rámci tohto rozhodnutia. Príslušný orgán relevantné požiadavky zo stanovísk dotknutých orgánov
a dotknutej verejnosti, v rámci jeho kompetencií, zohľadnil v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Pripomienky doručené od dotknutých orgánov a verejnosti v rámci zisťovacieho konania je možné vyriešiť v ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie a pri povoľovaní činnosti podľa osobitných predpisov.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy a dotknutej verejnosti a
na základe vypracovaných prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok
určených v tomto rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý
by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
33 / 34
výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých
zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Podunajské Biskupice, Trojičné nám. 11 , 825 61  Bratislava-Podunajské Biskupice,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská
2, 841 04  Bratislava, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
34 / 34
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: OPaK, OH, OO, ŠVS - BA II. k.ú. Podunajské Biskupice, Tomášikova 46, 821
01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, OCDaPK, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12  Bratislava, Slovenská republika
EKOCONSULT - enviro, a.s., Miletičova , 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
FORESPO REALITY 22 a.s., Karloveská 34, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Logistické
centrum Podunajské Biskupice - Bratislava"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.06.2025 14:55:24 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.06.2025 14:55:35 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/279908-0266183/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
20.06.2025
Podpis a pečiatka: