Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej č.8 , 965  01  Žiar nad Hronom
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961642960
E-mail
oszp.zh@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-ZH-OSZP-2026/001727-018
Vybavuje/linka
Mgr. art. Miriam Brhlíková
Žiar nad Hronom
19. 02. 2026
Vec
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania "Apartmánový dom a penzión Minciar" - zaslanie
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie v prílohe zasiela záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania pod č. OU-ZH-OSZP-2026/001727 pre
zámer navrhovanej činnosti „Apartmánový dom a penzión Minciar“.
Príloha:
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania č. OU-ZH-OSZP-2026/001727
Na vedomie
Mesto Kremnica, Štefánikovo námestie 1, 967 01 Kremnica 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01 Žiar nad
Hronom 1
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, Nitra
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, Banská Bystrica
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o ŽP, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Ing. Daniel Šály
vedúci odboru
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026
2 / 2
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-ZH-OSZP-2026/001727-018
Enviplan, s. r. o., Cyprichova 1, Bratislava - Rača
MaDTech, s.r.o., Hlavná 47, 931 01 Šamorín
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026
1 
 
OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie Matice slovenskej 8, 951 01 Žiar nad Hronom 
Číslo spisu                                                                                                              Žiar nad Hronom 
OU-ZH-OSZP-2026/001727                                                                                            19.02.2026 
 
 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
zo zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov 
Výrok 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 3, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť 
„Apartmánový dom a penzión Minciar“, navrhovateľa spoločnosť MaDTech, s.r.o., Hlavná 47, 
931 01 Šamorín, IČO: 44 402 384, v zastúpení spoločnosťou Enviplan, s.r.o., Cyprichova 1, 
831 52 Bratislava, IČO: 45 700 397  takto: 
Navrhovaná činnosť „Apartmánový dom a penzión Minciar“, uvedená v predloženom zámere  
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre zámer navrhovanej činnosti „Apartmánový dom a penzión Minciar“ určujú 
nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
1. V rámci realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k záberu lesných pozemkov, k výrubu 
stromov ani poškodeniu lesných porastov na plochách lesných pozemkov, k zamedzeniu 
prístupu na lesné pozemky ani k inému narušeniu lesného hospodárstva. 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
2 
 
2. Odvádzanie a čistenie odpadových vôd musí zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v 
zmysle zákona č. 364/2004 Z. z o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov a Nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa 
ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v platnom znení, a to obdobie 
výstavby a aj pri užívaní stavby. 
3. Nakladanie s dažďovými vodami  navrhnúť a následne zrealizovať tak, aby nedochádzalo 
k ich odtekaniu na susedné pozemky, ani pri intenzívnych zrážkach, ani pri výstavbe. 
4. Pre navrhovanú činnosť zabezpečiť zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami v súlade s 
požiadavkami § 39 vodného zákona ako aj § 2, 3 a 4 vyhlášky č. 200/2018 Z.z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného 
plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. Zabezpečiť, aby stroje a strojné 
zariadenia použité pri realizácii činnosti neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a 
podzemných vôd lokality. 
5. Stavebný zámer predložiť orgánu štátnej vodnej správy na vyjadrenie podľa § 28 zákona č. 
364/2004 Z. z o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov. 
6. V lokalite je potrebné zabezpečiť odpadové nádoby pred vstupom medveďa hnedého. 
7. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika 
je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného 
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ 
SR č. 98/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov 
a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
8. Navrhovateľ je povinný v rámci realizácie stavby zabezpečiť vybudovanie retenčných 
a akumulačných nádrží na zber zrážkových vôd zo strešných plôch objektov. Zachytená 
dažďová voda bude prioritne využívaná na závlahu zelených plôch areálu. Prebytočné 
množstvo zrážkových vôd, ktoré nebude možné využiť na závlahu, musí byť riešené formou 
riadeného a postupného vsakovania do podložia, tak aby nedochádzalo k preťaženiu 
kanalizačnej siete ani k zhoršeniu odtokových pomerov v dotknutom území. 
9. Navrhovateľ je povinný realizovať spevnené plochy v areáli v maximálnej miere ako 
vodopriepustné. Spevnené plochy komunikačného charakteru v rámci areálu je potrebné 
prednostne riešiť zo štrkového alebo iného priepustného materiálu. Parkovacie miesta musia 
byť vyhotovené z vodopriepustnej (vsakovacej) dlažby alebo iného materiálu umožňujúceho 
prirodzené vsakovanie zrážkových vôd do podložia. Nepriepustné spevnené plochy je možné 
realizovať len v nevyhnutnom rozsahu a musia byť odôvodnené technickými alebo 
bezpečnostnými požiadavkami. 
10. Navrhovateľ je povinný v rámci areálu realizovať prvky drobnej architektúry s adaptačnou 
a retenčnou funkciou, a to najmä zelené prestrešenie parkovacích miest (carport) s vegetačnou 
strechou. Konštrukcia prístreškov doplnená o popínavú zeleň, ktorá zabezpečí tienenie 
spevnených plôch a parkovacích miest. Vegetačné prvky navrhnúť tak, aby prispievali 
k zadržiavaniu zrážkovej vody, znižovaniu prehrievania spevnených plôch a k zlepšeniu 
mikroklimatických podmienok v území. 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
3 
 
11. V rámci realizácie navrhovanej činnosti uplatniť energeticky efektívne a environmentálne 
šetrné riešenia. Na strešných konštrukciách objektov je potrebné inštalovať fotovoltické panely 
za účelom výroby elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov. 
12. Pri výstavbe budú prednostne použité prírodné, recyklovateľné alebo environmentálne 
vhodné materiály s nízkou uhlíkovou stopou, pričom je potrebné minimalizovať negatívne 
vplyvy na životné prostredie počas realizácie aj prevádzky stavby. 
13. Realizovať všetky opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti 
uvedených v bode č. 10. predloženého zámeru vrátane organizačných a prevádzkových 
opatrení. 
14. Rešpektovať platné právne akty, ktoré v dotknutých lokalitách riešených v zámere činnosti 
chránia verejné záujmy na základe osobitných zákonov a predpisov o ochrane zdravia ľudu, o 
utváraní a ochrane zdravých životných podmienok, o vodách, o verejných vodovodoch, o 
ochrane pred povodňami a ochrane prírody a krajiny. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhnuté v Banskobystrickom samosprávnom kraji, 
okrese Žiar nad Hronom, k.ú. Kremnica. Územie sa nachádza vo vysokohorskom prostredí v 
rekreačnej oblasti Skalka, v pohorí Veľkej Fatry v Kremnických vrchoch neďaleko mesta 
Kremnica. 
Parcely riešeného územia:  
Parc. č. 3238 – Zastavaná plocha a nádvorie  
Parcela má výmeru 694 m2.  
Na pozemku sa nachádza stavba hotela so súpisným číslom 531, pozemok je umiestnený mimo 
zastavaného územia obce.  
Dotknuté parcely:  
Parc. č. 3237 – Ostatná plocha  
Parc. č. 3247 – Zastavaná plocha a nádvorie 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Účelom zámeru je obnova, prístavba a výstavba podkrovia jestvujúcej stavby ubytovacieho 
zariadenia – Hotelu Minciar. Hotel sa nachádza v horskej, rekreačnej oblasti Skalka, cca 10km 
severovýchodne od mesta Kremnica.  
 
Zámer navrhovanej činnosti rieši rozdelenie jestvujúceho objektu, ktorý pozostáva z dvoch 
blokov, na dva samostatné stavebné objekty – Apartmánový dom a Penzión Minciar. 
Rozdelenie jestvujúceho objektu rešpektuje stavebné bloky, ktoré boli postavené v rôznom 
období, čo sa odrazilo aj na ich architektonicko – hmotovom a tiež konštrukčnom prevedení.  
Objekt Apartmánový dom bude realizovaný z „novšej“ časti objektu a bude slúžiť na rekreačné 
účely majiteľom jednotlivých apartmánov. Priestory objektu sú v súčasnej dobe nevhodné pre 
účely hotela.  
 
Objekt Penzión Minciar bude realizovaný zo „staršej“ časti objektu a bude slúžiť na ubytovanie 
hostí. V tomto objekte bude zachovaná reštaurácia, pre hostí penziónu a pre verejnosť. 
Predmetné riešenie chce zachovať genius loci predmetnej stavby, ktorej výstavba sa datuje do 
r. 1945 po názvom „Chata Minciar“. 
 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
4 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ, spoločnosť MaDTech, s.r.o., Hlavná 47, 931 01 Šamorín, IČO: 44 402 384, ktorú 
zastupuje spoločnosť Enviplan, s.r.o., Cyprichova 1, 831 52 Bratislava, IČO: 45 700 397 (ďalej 
len „navrhovateľ“) doručil dňa 22.12.2025 Okresnému úradu Žiar nad Hronom, odboru 
starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len 
„OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len 
„zákon“), zámer navrhovanej činnosti „Apartmánový dom a penzión Minciar“ vypracovaný 
podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Zámer navrhovanej 
činnosti vypracovala spoločnosť Enviplan, s.r.o., Cyprichova 1, 831 52 Bratislava, IČO: 
45 700 397. 
 
OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-ZH-OSZP-2026/001727-005  
zo dňa 09.01.2026, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona 
zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, 
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej 
lehote. OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu 
ústneho pojednávania na deň 04.02.2026 o 10:00 hod. v budove Okresného úradu Žiar nad 
Hronom a prizval naň navrhovateľa. 
Súčasne OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona  dňa 08.01.2026 zverejnil zámer 
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:  
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/apartmanovy-dom-penzion-minciar-1 
Na tejto adrese OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP zároveň informoval verejnosť o zámere 
navrhovanej činnosti podľa § 24 ods. 1 zákona. 
Zámer navrhovanej činnosti a upovedomenie o začatí konania bol na úradnej tabuli mesta 
Kremnica vyvesený dňa 15.01.2026 a zvesený dňa 05.02.2026, čím sa vytvoril priestor pre 
verejnosť na oboznámenie sa s predloženým zámerom. 
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona nasledovne:  
Kapitola 13 Infraštruktúra, Položka č. 1 Projekty rozvoja obcí vrátane: 
a) prípravy územia na následnú výstavbu stavieb alebo ich súborov od 10 000 m2 záberu 
celkovej plochy vrátane 
b) stavieb alebo ich súborov, ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 
hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 
1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží mimo zastavaného 
územia vrátane, kde v časti B podlieha zisťovaciemu konaniu 
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná 
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
Dňa 04.02.2026 sa na Okresnom úrade v Žiari nad Hronom, odbore starostlivosti o životné 
prostredie v súlade § 29 ods. 7 zákona uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnil 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
5 
 
navrhovateľ, spoločnosť Roofers, s.r.o., spoločnosť Projektant FMK PP, ako aj vedúci odboru 
starostlivosti o životné prostredie. Prítomní boli na ústnom pojednávaní oboznámení s 
doterajším priebehom zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona. 
Následne boli prítomní oboznámení so stanoviskami, ktoré boli doručené k zámeru navrhovanej 
činnosti. V rámci diskusie boli bližšie prerokované stanoviská s pripomienkami.  
V priebehu ústneho pojednávania boli podrobnejšie rozpracované možnosti riešenia 
hospodárenia so zrážkovými vodami, uplatnenia vegetačných a tieniacich prvkov, ako aj 
využitia obnoviteľných zdrojov energie. Navrhovateľ deklaroval technickú realizovateľnosť 
uvedených opatrení. 
Príslušný orgán tieto opatrenia posúdil z hľadiska ich významu pre predchádzanie a zmiernenie 
potencionálnych negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti najmä na vodné pomery územia, 
mikroklimatické podmienky a adaptačnú schopnosť územia na zmenu klímy. 
Keďže uvedené opatrenia boli vyhodnotené ako primerané charakteru a rozsahu navrhovanej 
činnosti a prispievajú k zníženiu jej environmentálnej záťaže, príslušný orgán ich zahrnul do 
výroku tohto záväzného stanoviska ako záväzné podmienky realizácie činnosti. 
Z ústneho pojednávania je vyhotovený záznam č. OU-ZH-OSZP-2026/001727-016, ktorý tvorí 
súčasť spisu. 
 
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP podľa § 29 ods. 5 zákona 
doručených  9 stanovísk od dotknutých orgánov  (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení): 
  
1. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
správa ochrany ovzdušia, dotknutý orgán, list č. OU-ZH-OSZP-2026/002293-002 zo dňa 
15.01.2026: 
„Z hľadiska záujmov v oblasti ochrany ovzdušia súhlasí a neodporúča zámer na ďalšie 
posudzovanie.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie. 
 
2. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, dotknutý orgán, list č. OBUBB_344-96/2026-
1 zo dňa 15.01.2026: 
„Nemá žiadne pripomienky, nakoľko uvedeným zámerom nebudú dotknuté záujmy ochrany a 
využívania nerastného bohatstva. OBÚ v Banskej Bystrici je toho názoru, že navrhovaná 
činnosť nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie. 
 
3. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
správa ochrany prírody a krajiny, dotknutý orgán, list č. OU-ZH-OSZP-2026/002455 zo dňa 
15.01.2026: 
„Navrhovaná činnosť svojím charakterom bude v súlade s platnou územnoplánovacou 
informáciou mesta Kremnica, zmeny a doplnky č.5, schválené uznesením Mestského 
zastupiteľstva v Kremnici, z 2.2.2023, VZN 1/2023.  
 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
6 
 
Podľa regionálneho územia systému ekologickej stability okresu Žiar nad Hronom ( ďalej len 
„RÚSES“) schváleného Okresným úradom v Žiari nad Hronom, odborom starostlivosti o 
životné prostredie pod č. OU-ZH-OSZP-2025/000257-040 dňa 12. januára 2015 dotknuté 
územie priamo nezasahuje do žiadnych prvkov RÚSES. Podľa RÚSES medzi ekostabilizačné 
opatrenia v dotknutom území patrí regulovať rozvoj rekreácie a chatovej výstavby, čo rieši 
územný plán mesta Kremnica.  
 
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny nepožadujeme zámer činnosti ďalej posudzovať podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, upozorňuje, aby pri realizácií činnosti bol 
dodržaný zákon o ochrane prírody a krajiny a ustanovenia vykonávacej vyhlášky k zákonu o 
ochrane prírody a krajiny.“ 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie. 
 
4. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného 
hospodárstva, dotknutý orgán, list č. OU-ZH-PLO2-2026/002565-004 zo dňa 16.01.2026: 
„Súhlasí s realizáciou Zámeru „Apartmánový dom a penzión Minciar“, Variant 1, ktorý 
predstavuje obnovu, prístavu a prestavbu jestvujúceho objektu ubytovacieho zariadenia - 
Hotela Minciar.  
Súhlas je udelený za týchto podmienok:  
1. Pri realizácii činností uvedených v Zámere „ Apartmánový dom a penzión Minciar “, Variant 
1, budú dodržané podmienky a opatrenia uvedené v časti: 10.2 Technické opatrenia.  
2. V rámci realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k záberu lesných pozemkov, k výrubu 
stromov ani poškodeniu lesných porastov na plochách lesných pozemkov, k zamedzeniu 
prístupu na lesné pozemky ani k inému narušeniu lesného hospodárstva.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie a súčasne 
uvádza, že pripomienky budú uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska. 
 
5. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná 
správa, dotknutý orgán, list č. OU-ZH-OSZP-2026/001895-002 zo dňa 15.01.2026: 
„1. Odvádzanie a čistenie odpadových vôd musí zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v 
zmysle zákona č. 364/2004 Z. z o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a Nariadenia vlády SR č. 
269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v platnom 
znení, a to obdobie výstavby a aj pri užívaní stavby. 
 
2. Nakladanie s dažďovými vodami požadujeme navrhnúť a následne zrealizovať tak, aby 
nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné pozemky, ani pri intenzívnych zrážkach, ani pri 
výstavbe. 
3. Pre navrhovanú činnosť zabezpečiť zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami v súlade s 
požiadavkami § 39 vodného zákona ako aj § 2, 3 a 4 vyhlášky č. 200/2018 Z.z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného 
plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. Zabezpečiť, aby stroje a strojné 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
7 
 
zariadenia použité pri realizácii činnosti neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a 
podzemných vôd lokality. 
4. Stavebný zámer predložiť orgánu štátnej vodnej správy na vyjadrenie podľa § 28 vodného 
zákona. 
5. Každá činnosť presahujúca nad rámec predloženého zámeru podlieha novému posúdeniu. 
So zreteľom na povahu a rozsah navrhovanej činnosti, miesto vykonávania, ochranu 
poskytovanú podľa osobitných predpisov a význam očakávaných vplyvov nepovažujeme za 
potrebné ďalšie posudzovanie vplyvov činnosti na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a 
z hľadiska ochrany podzemných a povrchových vôd.“ 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie a súčasne 
uvádza, že oprávnené pripomienky dotknutého orgánu uviedol do podmienok vo výrokovej  
časti tohto záväzného stanoviska. 
 
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, dotknutý 
orgán, list č. RÚVZZH/OHŽPZ/66/373/2026 zo dňa 23.01.2026: 
„Realizáciou navrhovanej zmeny sa nepredpokladajú negatívne vplyvy na životné prostredie. 
Navrhované riešenie zodpovedá súčasným technickým možnostiam a využíva pozitívne stránky 
územia. Rekonštrukcia a prestavba objektu určeného na rekreačnú činnosť bude mať z 
komerčného, dopravného aj geografického hľadiska výhodnú polohu. Vytvorením kvalitného 
ubytovacieho zariadenia na rekreačné účely z pôvodného nevyhovujúceho objektu bude mať 
prevádzka navrhovanej činnosti priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože prispieva k 
vytvoreniu podmienok na rekreáciu a oddych v prírode.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie. 
 
7. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného 
prostredia, dotknutý orgán, list č. 08679/2026/ODDUPZP-2 zo dňa 28.01.2026: 
„– zámer túto informáciu nespomína, ale v lokalite je potrebné zabezpečiť odpadové nádoby 
pred vstupom medveďa hnedého, 
– vzhľadom na charakter a umiestnenie navrhovanej činnosti vyjadrujeme názor, že navrhovaná 
činnosť nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie a neuplatňujeme 
žiadnu požiadavku na určenie rozsahu hodnotenia, 
– v prípade úpravy dopravného napojenia na cestu II/578 je v ďalších konaniach potrebné 
vyžiadať stanovisko Banskobystrického samosprávneho kraja, oddelenia cestnej správy.“ 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie a súčasne 
uvádza, že oprávnenú pripomienku dotknutého orgánu ohľadom zabezpečenia odpadových 
nádob pred vstupom medveďa hnedého uviedol do podmienok vo výrokovej  časti tohto 
záväzného stanoviska a k pripomienke ohľadom úpravy dopravného  napojenia uvádza, že 
v predloženom zámere sa predmetná úprava nepredpokladá. 
 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
8 
 
8. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
správa odpadového hospodárstva, dotknutý orgán, list č. OU-ZH-OSZP-2026/001906-002 
zo dňa 30.01.2026: 
„Z hľadiska záujmov spoločnosti v oblasti nakladania s odpadmi súhlasí a neodporúča zámer 
na ďalšie posudzovanie.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie. 
 
9. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných 
zdrojov, odbor geológie a štátnej geologickej správy, dotknutý orgán, list č. 8198/2026-5.1 
6368/2026 zo dňa 04.02.2026: 
„1. Základné informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch sú s ohľadom na 
charakter navrhovanej činnosti a štádium procesu posudzovania vplyvov opísané dostatočne. 
Riešené územie spadá do stredného radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej 
mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.  
V riešenom území sa nachádzajú geotermálne útvary podzemných vôd puklinovo-krasové vody 
karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika tak, ako sú zobrazené na 
priloženej mape.  
2. Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie vrátane podzemných vôd sú v zámere 
s ohľadom na jeho charakter a geologickú stavbu popísané primerane. Vzhľadom na 
skutočnosť, že ide o rekonštrukciu v rámci existujúceho a urbanizovaného areálu, 
nepredpokladajú sa dopady, ktoré by závažným spôsobom negatívne ovplyvnili stabilitu 
horninového masívu alebo kvalitu podzemných vôd.  
3. Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v 
znení neskorších predpisov ministerstvo vymedzuje ako riziko stavebného využitia územia 
stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom 
stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho 
žiarenia.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: predložené stanovisko berie na vedomie a súčasne 
uvádza, že oprávnené pripomienky dotknutého orgánu uviedol do podmienok vo výrokovej  
časti tohto záväzného stanoviska. 
 
K predloženému zámeru navrhovanej činnosti sa nevyjadrili: Mesto Kremnica – mesto, na 
ktorého území sa má navrhovaná činnosť realizovať, Úrad pre územné plánovanie a výstavbu 
Slovenskej republiky – rezortný orgán, Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Okresné 
riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, Okresný úrad Žiar nad 
Hronom, odbor krízového riadenia a odbor cestnej dopravy – dotknuté orgány a dotknutá 
verejnosť. 
Opis technického a technologického riešenia 
Hlavným cieľom navrhovanej činnosti je prestavba, dostavba a rekonštrukcia objektu hotela 
Minciar na moderné rekreačné zariadenie. Prioritou je rozdelenie jestvujúceho objektu, ktorý 
pozostáva z dvoch blokov, na dva samostatné stavebné objekty – Apartmánový dom a Penzión 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
9 
 
Minciar. Rozdelenie jestvujúceho objektu rešpektuje stavebné bloky, ktoré boli postavené v 
rôznom období, čo sa odrazilo aj na ich architektonicko – hmotovom a tiež konštrukčnom 
prevedení. Priestory objektu sú v súčasnej dobe nevhodné pre účely hotela.  
Realizáciou navrhovaného zámeru dôjde k optimálnemu využitiu objektu a parciel v náväznosti 
na využívanie okolitého územia, s ohľadom na charakter, tvar, umiestnenie existujúceho 
objektu a dotknutých parciel voči existujúcej zástavbe (Horská chata Limba) a dopravnému 
napojeniu.  
Realizáciou navrhovanej zmeny sa nepredpokladajú negatívne vplyvy na životné prostredie.  
Navrhované riešenie zodpovedá súčasným technickým možnostiam a využíva pozitívne stránky 
územia. Rekonštrukcia a prestavba objektu určeného na rekreačnú činnosť bude mať z 
komerčného, dopravného aj geografického hľadiska výhodnú polohu. Vytvorením kvalitného 
ubytovacieho zariadenia na rekreačné účely z pôvodného nevyhovujúceho objektu bude mať 
prevádzka navrhovanej činnosti priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože prispieva k 
vytvoreniu podmienok na rekreáciu a oddych v prírode.  
Prevádzka navrhovanej činnosti bude spĺňať všetky platné právne predpisy a normy týkajúce 
sa ochrany životného prostredia, nakladania s odpadom, bezpečnosti a hygieny. Navrhovaný 
zámer rešpektuje širšie väzby územia, akceptuje prítomnosť dopravných trás. Realizácia 
navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite neobmedzí žiadnu z jestvujúcich prevádzok. 
Objekt SO 01 (novšia stavba) bude prebudovaný na apartmánový dom s možnosťou 
dlhodobého prenájmu alebo kúpy apartmánu do osobného vlastníctva. Z hľadiska 
stavebnotechnického riešenia sa odstráni prístavba vstupu z južnej strany objektu, následne 
bude premiestnené hlavné schodisko na severnú stranu a pribudne osobný výťah. V mieste  
odstránenej prístavby pribudne prístavba v ktorej budú od 1.NP - 3.NP + podkrovie umiestnené 
apartmány.  
V mieste vstupu (1.PP) do objektu bude prístavba tvoriť prestrešenie vstupných priestorov a 
možnosť parkovania. Uvažuje sa so zachovaním jestvujúceho nosného konštrukčného systému 
skeletu, k zmene dôjde pri realizovaní nových nenosných priečok, výplní otvorov, povrchových 
úprav. Z hľadiska prestrešenia dostane objekt novú konštrukciu strechy za účelom využitia 
podkrovných priestorov na apartmány. Strecha je navrhnutá sedlová so sklonom 40°, s 
umiestnením strešných vikierov a strešných okien. Návrh tiež uvažuje s rozšírením jestvujúcich 
(južná fasáda) a s vybudovaním nových balkónov (severná fasáda). Vzhľadom na značný 
rozsah prác si obnova vyžiada aj kompletné riešenie všetkých inštalácií. 
 
1.PP – Vstupné priestory, lyžiareň, garáž, práčovňa, sauna, pivnice, 1x bezbariérový dvoj- 
izbový apartmán. 1.NP – 4x troj-izbový apartmán, 2x dvoj-izbový apartmán. 2.NP – 4x troj-
izbový apartmán, 2x dvoj-izbový apartmán.  
3.NP – 4x troj-izbový apartmán, 2x dvoj-izbový apartmán. 4.NP (podkrovie) – 4x štvor-izbový 
mezonetový apartmán, 1x troj-izbový apartmán. 
Objekt SO 02 (pôvodný turistický hotel Minciar) by poskytoval služby v oblasti stravovania a 
ubytovania. V návrhu sa uvažuje so zachovaním jestvujúceho architektonického riešenia s 
jasným odkazom na minulosť. Obnovou prejdú povrchové úpravy, výmena výplní otvorov, 
nášľapných vrstiev, kompletné riešenie inštalácií. Predpokladá sa aj výmena strešnej 
konštrukcie s prihliadnutím na jestvujúce riešenie. Objekt dostane v severnej časti prístavbu, za 
účelom vybudovania kuchyne a zázemia k reštaurácii. Z južnej strany s priamym napojením na 
interiér reštaurácie je navrhnutá vonkajšia terasa. V 1.PP bude naďalej umiestnené technické 
vybavenie objektu (kotolňa, sklady). Dve podlažia nad reštauráciou budú slúžiť na ubytovanie.  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
10 
 
1.PP – Kotolňa, sklady, tzb, údržba. 1.NP – Vstup (z východnej strany), recepcia, hygienické 
zariadenia, reštaurácia s denným barom, terasa, kuchyňa, sklady. 2.NP – 5x dvojlôžková izba s 
hygienickým zariadením, 1x dvoj-izbový apartmán, kancelária. 3.NP (podkrovie) – 1x 
dvojlôžková izba s hygienickým zariadením, 2x dvoj-izbový apartmán, sklad upratovačka.  
 
Navrhované bilancie:  
Celková plocha pozemku: 4460,00 m2  
Zastavaná plocha SO 01 + SO 02: 990,00 m2 *  
(navrhovaná zastavaná plocha SO 01 + SO 02 je 22,19% z celkovej plochy pozemku)  
Spevnené plochy (parkovacie plochy, okapové chodníky): 1353,30 m2  
 
SO 01 Apartmánový dom  
Počet podlaží 5 Podzemné podlažia 1 Nadzemné podlažia 4  
Z toho podkrovie 1 Výška hrebeňa (výška od ± 0,000) 16,70 m  
Celková úžitková plocha 2128,00 m2  
Ubytovacia kapacita 80 osôb 
  
SO 02 Penzión Minciar  
Počet podlaží 4 Podzemné podlažia 1 Nadzemné podlažia 3 Výška hrebeňa (výška od ± 0,000) 
12,21 m  
Celková úžitková plocha 736,0 m2  
Ubytovacia kapacita 24 osôb Kapacita reštaurácie 70 – 80 osôb  
 
Spolu úžitková plocha SO 01 + SO 02: 2864,00 m2  
Spolu ubytovacia kapacita: 104 osôb  
 
Parkovacie státia  
Počet parkovacích miest 34  
Z toho:  
- kolmých parkovacích státí 31  
- garážových státí 1  
- kolmých státí pre osoby s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie 2  
 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie 
a o možnostiach opatrení na ich zmiernenie 
1. Požiadavky na vstupy 
1.1. Záber pôdy 
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Banskobystrickom samosprávnom kraji, okrese Žiar nad 
Hronom, v katastrálnom území mesta Kremnica, v horskej rekreačnej oblasti Skalka.  
Parcela, na ktorej je navrhnutá predmetná činnosť je definovaná ako Zastavaná plocha a 
nádvorie a Ostatná plocha mimo zastavaného územia obce. V súčasnosti je pozemok zastavaný 
hotelom Minciar.  
Dočasná depónia ornice bude vytvorená v priestoroch zariadenia staveniska. Predpokladá sa 
jej čiastočné využitie komerčným spôsobom a potrebná rezerva bude ponechaná na prevedenie 
terénnych úprav. Po ukončení výstavby sa v rámci dokončovacích prác prevedie zatrávnenie 
okolia stavby. 
 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
11 
 
1.2. Zdroje a spotreba vody 
Potreba vody počas výstavby 
Objekt je zásobovaný vodou jestvujúcou vlastnou vodovodnou prípojkou. Zdrojom pitnej vody 
je prameň „Grégy“. Z prameňa je voda čerpaná výtlačným potrubím s výškovým rozdielom 95 
m, s celkovou dĺžkou potrubia 920m do jestvujúceho vodojemu s kapacitou 20 m3, ktorý sa 
nachádza severne od hotela. Počas výstavby bude voda odoberaná z uvedenej existujúcej 
prípojky. 
 
Potreba vody počas prevádzky  
Existujúci objekt je zásobovaný pitnou vodou z existujúceho záchytu prameňa – malého 
vodného zdroja s výdatnosťou 0,7 – 1,2 l/s, ktorý je vzdialený cca 900 m od riešeného objektu  
MINCIAR. Vodný zdroj je situovaný v menšej nadmorskej výške a voda je dopravovaná 
pomocou čerpadiel výtlačným potrubím do existujúceho železobetónového vodojemu s 
objemom 20,0 m3, ktorý je osadený pod zemou vedľa miestnej cesty vo vzdialenosti cca 50,0 
m od objektu vo výške približne +30 m nad +0,000 objektu hotela Minciar.  
Z vodojemu je vyústené gravitačné potrubie predpokladanej dimenzie DN 50 – 100 mm (presne 
nezistené), ktoré zásobuje objekt vodou, vo vnútri je osadené tlaková čerpacia stanica na 
zabezpečenie dostatočného tlaku vo vyšších podlažiach. Uvedený zdroj pitnej vody je 
dostatočný a technicky vyhovujúci a bude v prevádzke aj naďalej. 
 
Priemerná denná potreba vody:  
Qp = 18 980 l/deň = 0,220 l/sekundu  
Priemerná hodinová potreba vody:  
Qh = 0,220 l/sek. x 1,8 = 0,395 l/sekundu  
Maximálna denná potreba vody je totožná s priemernou dennou potrebou vody:  
Qm = 18 980 l/deň  
Priemerná ročná potreba vody: Počet dní: 365 dní Qr =6927,7 m3/rok 
 
Potreba požiarnej vody:  
Najbližší požiarny hydrant je osadený vedľa chaty Elba Kremnica, jeho vzdialenosť je viac ako 
100 m, čo je z požiarneho hľadiska pre riešený objekt nevyhovujúce. Na účely hasenia požiaru 
je potrebné osadiť vonkajší nadzemný hydrant DN 100 mm s minimálnym prevádzkovým  
tlakom 2,5 kPa v okolí budovy vo vzdialenosti max. 5,0 m, vedľa ľahko dostupnej prístupovej 
komunikácie.  
Ako zdroj požiarnej vody je navrhnuté využiť napojenie na existujúce gravitačné potrubie 
medzi vodojemom s objemom 20,0 m3 a objektom. Z tohto potrubia bude osadená odbočka T 
110/110mm a nové potrubie, ktoré bude prechádzať vedľa budovy smerom k opornému múru 
na okraj prístupovej komunikácie, k osadenému nadzemnému hydrantu DN 100 mm pod 
zeleným pásom.  
Výškovo bude teleso hydrantu situované v úrovni prízemia objektu, kde je predpoklad 
dostatočného požadovaného tlaku ( min. 2,5 kPa). V prípade, že sa zistí, že dimenzia 
existujúceho vodovodu je menšia ako DN 100 mm, je nevyhnutné toto potrubie vymeniť za 
nové PEHD d 125x11mm. Presná poloha hydrantu bude presne určená v ďalšom stupni PD na 
základe výpočtu v projekte protipožiarnej ochrany.  
Vo vnútri objektu budú v súlade s výpočtom požiarneho zaťaženia navrhnuté hadicové 
navijaky.  
 
Bilancia požiarnej vody  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
12 
 
Podľa STN 92 0400 je najmenší odber stanovený maximálnou hodnotou pre jednotlivé požiarne 
úseky (nevýrobná stavba, predpokladáme, že plocha požiarnych úsekov bude do 1000 m2). 
Odber Q = 12 l.s-1. 
1.3. Surovinové zabezpečenie 
Počas výstavby 
Vzhľadom na stupeň projektovej dokumentácie údaje o dodávateľskom zabezpečení resp. 
subdodávateľoch, vyplývajúcich z navrhovaného členenia zámeru a surovinové zabezpečenie 
bude spresnené po ukončení výberového konania. 
 
Počas prevádzky 
Vzhľadom na charakter prevádzky sa zásobovanie surovinami pre potreby prevádzky 
reštauračného zariadenia bude realizovať výhradne malými dodávkovými automobilmi resp. 
osobnými automobilmi typu picup. 
 
1.4. Energetické zdroje 
Elektrická energia 
Počas výstavby  
V súčasnosti je na danom území vybudovaný verejný rozvod elektrickej energie. Pre výstavbu 
bude potrebná el. energia v rozsahu 15 kW, dodávka bude z jestvujúceho rozvádzača elektro. 
 
Počas prevádzky 
Jestvujúca káblová prípojka z trafostanice zostáva zachovaná v plnom rozsahu. Káblová 
prípojka sa následne naspojkuje v bode pôvodnej poistkovej skrine SR.  
Navrhovaná elektrická prípojka bude realizovaná z pôvodnej poistkovej skrine SR káblom 
NAYY-J 4 x 240 do novobudovanej SR a následne navrhovaného elektromerového rozvádzača 
RE pre apartmánový dom a hotelovú časť. Tento hlavný vývod bude v skrini SR istený 
poistkami 3x PN 225A, kábel bude uložený v chráničke FXKVR a v celej dĺžke výkopu 
opatrený výstražnou informačnou fóliou červenej farby. 
Elektromerový rozvádzač je navrhovaný ako samostatne stojaca rozvodnica prisadená k 
apartmánovému domu. Rozvádzač RE je navrhovaný s hlavným ističom B 160A/3 pre 
apartmánovú časť aB 160A/3 pre hotelovú časť, vybavený obmedzovačmi prepätia v 
rozvádzači sa bude ďalej nachádzať 24x hlavný istič B 25A/3F s prípravou pre elektrické 
meranie spotreby jednotarifné – pre apartmánové jednotky, 1x hlavný istič B 20A/3F s 
prípravou pre elektrické meranie spotreby jednotarifné – pre meranie spoločnej spotreby a 1x 
125A/3F s prípravou pre elektrické meranie spotreby jednotarifné – pre meranie hotelovej časti.  
 
Pre potreby nabíjania elektromobilov bude vytvorená priestorová rezerva v rozvádzači RE, 
ktorá bude umožňovať pripojenie nabíjacích staníc elektromobilov s energetickým 
manažmentom. Pre potreby vybudovania nabíjacích staníc bude v ďalšej fáze projektu 
zadefinovaná káblová trasa k nabíjacím staniciam v blízkosti zadefinovaných parkovacích 
miest.  
 
Enegetická bilancia  
Apartmánový dom – istenie B160A/3 – spotreba cca 110 kW  
Hotel - istenie B160A/3 – spotreba cca 80 kW 
 
Plyn 
Počas výstavby 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
13 
 
Zabezpečenie zemným plynom počas výstavby navrhovanej činnosti sa nepredpokladá. 
 
Počas prevádzky 
Zabezpečenie zemným plynom počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá. 
 
Teplo 
V prízemnej časti objektu sa nachádza existujúca zrekonštruovaná kotolňa na pelety, ktorej 
nainštalovaný výkon bol dopredu prepočítaný a navýšený už aj pre pokrytie tepelných strát po 
plánovanej rekonštrukcii.  
Pre krytie potreby tepla sú v kotolni dva teplovodné kotly na spaľovanie biomasy (peletiek) 
HERZ typ FIREMATIC 100 T-control o menovitom výkone jedného kotla 99 kW.  
Menovitý výkon kotolne : Qk = 198 kW.  
 
Kotle na pelety zabezpečujú výkon pre vykurovanie celého objektu, ako aj pre ohrev teplej 
úžitkovej vody s doplnením solárnych panelov.  
V kotolni sú osadené rozdeľovače a zberače s niekoľkými vetvami, na ktorých sú zmiešavacie 
a regulačné armatúry. Celý systém je doplnený o elektronickú reguláciu.  
Na uvedené potrubia budú napojené navrhované rozvody, ktoré budú samostatne napájať časť 
„Penzión“ a časť Apartmánový dom“ . Meranie potreby tepla bude samostatne pre každú časť, 
v apartmánovom dome bude v ďalšom stupni projektovej dokumentácie navrhnutý spôsob 
merania pre jednotlivé apartmány.  
Vo vykurovaných priestoroch bude navrhnutý dvojtrubkový vykurovací systém s doskovými 
oceľovými vykurovacími telesami. 
 
Vetranie  
Uvažuje sa prevažne s prirodzeným vetraním. Nútené vetranie bude v priestoroch, ktoré to 
nevyhnutne vyžadujú po stránke technickej, hygienické a ktoré nemožno vyvetrať prirodzene 
– oknami, prípadne prirodzené vetranie je nepostačujúce.  
 
Vzduchotechnika a chladenie - Apartmánový dom:  
Vetranie sociálnych zariadení apartmánov a zázemia  
Klimatizácia vybraných izieb v apartmánoch.  
Vetranie technických miestností prízemia  
 
Vzduchotechnika a chladenie - Penzión:  
Vetranie kuchyne a reštaurácie  
Vetranie jednotlivých skladových priestorov kuchyne  
Klimatizácia vybraných izieb v penzióne  
Vetranie sociálnych zariadení k izbám  
 
Všetky priestory:  
- miestnosť bez výskytu škodlivých faktorov: 25 m3/h na osobu - pracovisko s fyzickou prácou 
/atletický tunel/ 50 m3/h na osobu  
Odvod od hygienických zar. - WC misa 50 m3/h WC pisoár 25 m3/h  
sprchy: 100 m3/hod resp. 10x za hod  
šatňa: 20 m3/h na šatňové miesto  
 
Vnútorná tepelná záťaž:  
• Tepelná záťaž od osvetlenia a el. zariadení 20 W/m2  
• Tepelná záťaž od osôb. 80 W/osobu  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
14 
 
• Tepelná záťaž od PC a pokladne 200 W/PC  
 
Projektové teploty vnútorného vzduchu:  
• pobytové miestnosti, kancelárie, izby: teplota vnútorného vzduchu min. 20°C  
• šatne, prezliekarne: teplota vnútorného vzduchu min. 22°C  
• umyvárne, sprchy: teplota vnútorného vzduchu min. 24°C  
 
Ako výpočtové hodnoty pre oblasť mesta S boli uvažované nasledovné údaje:  
Výpočtová teplota vzduchu: leto: 32°C, zima: -11°C 
 
Klimatizácia vybraných izieb v apartmánoch  
Tepelnú úpravu vzduchu (chladenie) v letných mesiacoch, prípadne dohrev v zimných 
mesiacoch bude zabezpečovať klimatizačné zariadenie, ktoré pozostáva z vonkajšej 
kondenzačnej jednotky a vnútorných klimatizačných jednotiek (podľa dispozičného riešenia 
budú nástenné jednotky). Vonkajšia jednotka bude osadená na konzole uchytenej o obvodovú 
stenu na prepojovacej stene medzi apartmánom a penziónom. Jednotky sú navzájom prepojené 
potrubiami chladiva a elektrickým káblom. Zariadenie v prípade potreby môže priestory a 
vykurovať v prechodných obdobiach. Ovládanie jednotlivých vnútorných klimatizačných 
jednotiek je infra ovládačmi, kde bude možné nastaviť teplotu a prípadne časový režim 
klimatizácie (denný, týždenný). V ďalších stupňoch projektu investor vytypuje vybrané 
apartmány na klimatizovanie, prípadne sa navrhne klimatizačný systém pre všetky apartmány. 
Výkon klimatizácie pre jednotlivé izby bude určený na základe tepelných ziskov/strát, 
minimálne 80 W/m2. Výkon klimatizácie pre jeden apartmán orientačne 4 až 5 kW (podľa 
veľkosti). Pri 23 apartmánoch je to 92 až 115 kW. Podľa požiadaviek investora v nasledujúcich 
stupňoch navrhne systém klimatizácie, prípadne niekoľko menších VRV systémov (napr. 
samostatný systém pre každé podlažie). 
 
Vetranie technických miestností prízemia  
Technické miestnosti prízemia sú vetrané prevažne prirodzeným spôsobom. Na vetraciu vetvu 
č. 2 je napojené odvetranie práčovne 1.0.2.06. Vnútorné sociálne zariadenia 1.0.2.05 a 10 sú 
napojené na vetraciu vetvu č. 3, tiež aj odvetranie sprchárne 1.0.2.09. vetrací výkon je obdobný 
ako pre sociálne zariadenia apartmánov, práčovňa – výmena vzduchu 6x za hodinu. Podľa 
požiadaviek dodávateľa saunovej techniky bude v ďalších stupňoch navrhnuté jej odvetranie, 
ktoré bude možné tiež napojiť do vetracej vetvy č. 3. 
 
1.5. Dopravné riešenie 
Počas výstavby 
V priebehu prípravy staveniska a výstavby objektu by dochádzalo ku krátkodobému 
dopravnému zaťaženiu komunikácií súčasnej dopravnej infraštruktúry v území. 
 
Počas prevádzky 
Objekt je prístupný jestvujúcou komunikáciou, v zimných mesiacoch je však využívaná v 
obmedzenom rozsahu vzhľadom na snehovú pokrývku. Parkovanie je v súčasnosti riešené na 
pozemku vlastníka objektu, v približnom počte 30 osobných automobilov.  
Prístup do areálu bude z miestnej cesty ul. Partizánska dolina (ďalej MC). MC je obojsmerná 
komunikácia so šírkou vozovky v predmetnom úseku 2,50m. Kryt MC je z betónových panelov.  
Chodníky v danej lokalite nie sú vybudované. V danej lokalite nie je vybudované ani zvislé ani 
vodorovné dopravné značenie. Intenzita dopravy na MC je daná jej triedou a funkčnosťou.  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
15 
 
V mieste napojenia bude umiestnený odvodňovací BGU žľab pre zachytávanie povrchovej 
vody z MC. Za napojením bude plynule nadväzovať areálová spevnená plocha, ktorá bude 
slúžiť pre plynulý pohyb okolo objektu. Priečny spád areálovej plochy bude jednostranný 
2,00%.  
Spevnená plocha bude zabezpečovať príjazd a výjazd vozidiel ku kolmým parkovacím státiam  
pre zamestnancov a návštevníkov apartmánového domu.  
Areálová spevnená plocha je navrhnutá ako štrková spevnená plocha. Plocha parkovacích státí 
je navrhnutá zo vsakovacej dlažby (napr. EKOgreen).  
Parkovisko bude lemované betónovým obrubníkom 100/20/5, ktorý bude osadený nastojato do 
betónového lôžka triedy betónu C12/15.Parkovisko bude v jednostrannom priečnom spáde 
2,00% klesať smerom k okolitému terénu.  
 
- Napojenie a areálová spevnená plocha vo výmere 635,00 m2  
- Odstavné plochy vo výmere: 493,00 m2  
- Napojenie a areálová spevnená plocha, pojazdná štrková spevnená plocha  
 
V mieste napojenia na MC bude osadený BGU odvodňovací žľab dĺžky 4,50m s napojením  
na dažďovú kanalizáciu. Prechod z MC bude plynulý, bez prekážok.  
Presný tvar spevnených plôch je zrejmý z výkresovej časti projektovej dokumentácie. Priečne  
vedenie plôch bude v spáde 2,00 %. Pozdĺžne vedenie bude podrobnejšie riešené vo vyššom  
stupni projektovej dokumentácie. Plochy budú lemované betónovými obrubníkmi 100/20/5. 
 
Konštrukcia napojenia a areálovej spevnenej plochy – štrková spevnená plocha:  
vibrovaný štrk fr. 16-32 mm (s drobným výplňovým kamenivom) hr. 150mm  
vibrovaný štrk fr. 32-63 mm (s drobným výplňovým kamenivom) hr. 150mm  
štrkodrvina ŠD 31,5G fr. 63-125 mm hr. 250mm  
rastlý terén zhutnený na Ep,n=60 MPa  
Spolu hr. 550mm  
 
Na ochranu spodných vôd pred eventuálnym únikom ropných látok zo spevnenej plochy je v 
konštrukcii týchto plôch osadená hydrofóbna netkaná textília REO Fb. Textília je vyrobená z 
vysoko pevných, poréznych, hydrofóbnych vlákien s veľkým povrchom (0,6 m2/g). Materiál 
prepúšťa vodu a ropné látky zachytáva sorpciou na povrchu. 
 
Odstavné plochy  
V rámci stavby budú umiestnené kolmé parkovacie státia pre odstavenie vozidiel skupiny 1.  
Parkovacie plochy budú plynule napojené na areálovú spevnenú plochu. Celkovo je 
navrhnutých 34 ks kolmých parkovacích státí pre vozidlá skupiny 1. z toho 1 ks garážové státie 
a 2 ks pre osoby s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie. Rozmery kolmých státí sú 
navrhnuté: šírka 2,50 m, resp. 3,50 m a dĺžka 5,30 m. Parkovacie státie pre osoby s obmedzenou 
schopnosťou pohybu a orientácie je umiestnené čo najbližšie k hlavnému vchodu objektu.  
 
Plochy sú navrhnuté s priečnym spádom 2,00 %, s odvodnením do terénu. Odvodnenie novo 
navrhovaných spevnených plôch parkovísk nie je navrhované. Zrážkové vody zo spevnených 
plôch parkovísk budú cez navrhovanú vsakovaciu dlažbu vsakovať do podložia. Navrhnuté je 
použitie ekologickej dlažby (napr. EKOgreen), ktorá zabezpečí riešenie so zachovaním 
zeleného charakteru plôch aby harmonicky splynuli s okolitým horským prostredím. Taktiež 
zabezpečí praktickú výhodu spevnenia plôch a súčasne ich zatrávnenia s veľkým podielom 
zelene (cca 25 %). 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
16 
 
 
Konštrukcia parkoviska je navrhnutá:  
betónová dlažba EKOgreen hr. 80 mm  
drvené kamenivo fr.4/8 DK;L hr. 40 mm  
mech. spev. kamenivo MSK; 31,5 GB hr. 200 mm  
štrkodrvina ŠD;31,5 (45)GC hr. 250 mm  
Spolu hr. 570 mm  
geotextília separačná 150g/m2  
 
Na ochranu podzemných vôd pred eventuálnym únikom ropných látok z parkovacích státí je v 
konštrukcii týchto plôch osadená hydrofóbna netkaná textília REO Fb. Textília je vyrobená z 
vysoko pevných, poréznych, hydrofóbnych vlákien s veľkým povrchom (0,6 m2/g). Materiál  
prepúšťa vodu a ropné látky zachytáva sorpciou na povrchu.  
Parkovacie státia budú po celom obvode lemované obrubníkmi 100/20/5, ktoré budú osadené 
na stojato do betónového lôžka triedy betónu C 12/15. 
 
Výpočet parkovacích miest podľa STN 73 6110/Z1:  
Po - základný počet parkovacích stojísk 3,1  
Oo - základný počet odstavných stojísk 30,2  
kmp - regulačný koeficient mestskej polohy (ostatné územie). 1,0 kd - súčiniteľ vplyvu deľby 
prepravnej práce (IAD 60:40) 1,0 
 
Celkový počet stojísk na riešenom území podľa STN  
N = 1,1*Oo + 1,1*Po*kmp*kd  
N - 33,56  
N po zaokrúhlení – 34,00 Státie pre osoby s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie 
4% - 1,36  
 
Spolu je pre zariadenie potrebné zabezpečiť 34 stojísk z toho 2ks pre osoby s obmedzenou 
schopnosťou pohybu a orientácie.  
Odvádzanie povrchových vôd z parkoviska a spevnenej areálovej plochy bude zabezpečené  
vsakovaním do podložia. 
 
Pre posúdenie dopravnej situácie v lokalite bolo vypracované Dopravno – kapacitné posúdenie 
„Apartmánový dom a penzión Minciar“, RCDIP, Ing. Radovan Červienka, 7/2025.  
 
Záverečné zhrnutie a odporúčania posúdenia:  
- Z dopravného hľadiska sa hodnotila prístupová komunikácia (cesta II/578), ako aj dynamika 
generovanej dopravy v nadväznosti na plánovaných 34 parkovacích miest.  
-V posúdení boli zohľadnené aktuálne údaje zo sčítania dopravy (CSD 2000–2022), 
modelované dopravné intenzity, ako aj prognózované dopady investície v rokoch 2029, 2039 a 
2049.  
 
Na základe analýzy možno konštatovať:  
- Cesta II/578 v úseku Kremnica – Skalka kapacitne vyhovuje aj pri zohľadnení 
predpokladaného nárastu dopravy v dôsledku investície.  
- Generovaná doprava objektom je nízka, a to aj v špičkových hodinách (max. 12 odjazdov a 
10 príjazdov v špičke), čo nepredstavuje významné zaťaženie siete.  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
17 
 
- Úroveň kvality dopravy (ÚKD) podľa výpočtov dosahuje v posudzovaných úsekoch triedu 
„A“, čo znamená plynulý a voľný tok dopravy.  
 
1.6. Nároky na pracovné sily 
Počas výstavby 
Orientačne sa predpokladá nasadenie maximálne 10 pracovníkov. Skutočné nasadené kapacity 
budú spresnené v ďalšom stupni projektovej prípravy resp. do zahájenia prác, zohľadňujúc 
predpokladaný postup výstavby a kapacitné možnosti navrhovaného staveniska. 
 
Počas prevádzky 
Po realizácii navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik nových pracovných miest v počte 5 
zamestnancov. 
 
1.7. Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny 
Významné terénne úpravy alebo zásahy do krajiny sa nepredpokladajú. Voľné plochy budú po 
ukončení stavebnej činnosti zatrávnené. 
 
2. Údaje o výstupoch 
 
2.1. Ovzdušie 
Emisie počas výstavby 
Za producenta emisií počas realizácie zámeru možno považovať vlastnú lokalitu počas 
realizácie navrhovanej činnosti. Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná 
doprava budú zdrojom prašnosti a emisií. Znečistenie sa prejaví lokálne priamo na stavenisku 
a v menšej miere na prístupových komunikáciách. Vplyvy budú lokálne a dočasné, 
nepredpokladá sa zhoršenie kvality ovzdušia a intenzitu znečistenia je možné minimalizovať 
vhodnými opatreniami.  
Mobilných producentov emisií počas realizácie navrhovanej činnosti budú predstavovať 
vozidlá pri dovoze stavebných materiálov. Odhad takto vyprodukovaných emisií v celej etape 
realizácie nie je možné spoľahlivo predikovať. 
 
Emisie počas prevádzky 
Zdrojom znečisťujúcich látok bude:  
- statická doprava,  
- zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách  
- vykurovanie  
 
Pre krytie potreby tepla sú v kotolni navrhnuté dva teplovodné kotly na spaľovanie biomasy 
(peletiek) HERZ typ FIREMATIC 100 T-control o menovitom výkone jedného kotla 99 kW.  
Menovitý výkon kotolne : Qk = 198 kW.  
Kotle na pelety zabezpečujú výkon pre vykurovanie celého objektu, ako aj pre ohrev teplej 
úžitkovej vody s doplnením solárnych panelov. 
V zmysle vyhlášky MŽP SR č. 410/2012 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia 
zákona o ovzduší je predmetný zdroj kategorizovaný ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia - 
súhrnný menovitý tepelný príkon je nižší ako 0,3 MW. 
 
2.2. Vody 
Počas výstavby 
Vzhľadom na rozsah a celkovú dobu výstavby sa predpokladá súčasné nasadenie cca 10 
pracovníkov. 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
18 
 
 
Počas prevádzky 
Splašková kanalizácia  
Existujúci stav - splaškové vody sú odvádzané z budovy kanalizačnými potrubiami, ktoré sú  
pred objektom spojené do jedného zberača, zaústeného do existujúcej čistiarne odpadových 
vôd. Na odtokovej vetve z kuchyne je osadený lapač tukov.  
 
Navrhovaný stav:  
V rámci prestavby objektu je navrhnutá obnova existujúcich vonkajších rozvodov. Vonkajšia 
splašková kanalizácia bude vyústená z objektu na viacerých miestach podľa novej dispozície 
vnútorných potrubí. Na vetve z kuchyne bude osadený nový lapač tukov. Potrubia budú vedľa 
objektu spojené do jedného hlavného potrubia, ktoré bude zaústené do existujúcej čistiarne 
odpadových vôd. Na trase vonkajšej kanalizácie budú osadené sútokové a revízne kanalizačné 
šachty, za ČOV na odtokovom potrubí vyčistenej vody bude osadená šachta prispôsobená na 
odber vzoriek. Odtok z ČOV je v súčasnosti zabezpečený cez existujúce potrubie, ktoré je 
vyústené do povrchového toku ( rigolu ). V novom stave bude tento odtok zachovaný. V časti 
PD Dažďová kanalizácia bude dažďová voda zo strechy a vyčistená dažďová voda zo 
spevnených plôch zaústená taktiež do tohto odtokového potrubia, čím bude zabezpečené 
občasné riedenie vyčistenej vody z ČOV a zníženie vplyvu na životné prostredie. 
Materiál potrubia splaškovej kanalizácie: PVC-U , SN 80 – 10 .  
Splaškové kanalizačné potrubia budú uložené pod zelenými pásmi a spevnenými plochami  
v jednotnom spáde min. 2,0 %. 
 
Posúdenie veľkosti existujúcej ČOV  
Vypúšťanie splaškovej vody z pôvodného objektu hotela Minciar bol do existujúcej čistiarne 
odpadových vôd typu: PESL 25M výr. Kovona Karviná.  
Z pôvodnej PD ČOV je zrejmé, že veľkosť bola stanovená na 96 lôžok, 2 bytové jednotky, 4 
osoby personál a 118 jedál za deň. Výpočet:  
• denná potreba vody na: Qd= 26 890 l/d = 0,1 l/s3  
• maximálne denné množstvo odpadových vôd: Qm = 40,33 m3/d = 0,47 l/s  
• hodinové maximum: Qh = 0,84 l/s  
• doba zdržania: 18,75 hod.  
 
V zmysle výpočtu potreby vody a množstva splaškových vôd pre nový stav po rekonštrukcii: 
Maximálna denná potreba vody: Qm = 15 980 l/deň = 0,185 l/sekundu Maximálne denné 
množstvo splaškovej vody: Qm,spl = 15 980 l/deň = 0,185 l/sekundu  
Z uvedeného vyplýva, že existujúca ČOV kapacitne prevyšuje vypočítane množstvo odpadovej 
vody a má dostatočnú rezervu pre správnu funkciu. 
 
Dažďová kanalizácia  
Dažďová kanalizácia - odvodnenie strešných rovín :  
Bilancia a množstvá - množstvo zrážkových odpadových vôd zo striech :  
Pri výpočte predpokladaného množstva vypúšťaných vôd sa vychádza z priemerného ročného 
úhrnu zrážok pre lokalitu Kremnica za obdobie rokov 2018 až 2022, ktorý je platný pre rok 
2023 a jeho hodnota je 809 mm.  
 
Množstvo dažďových vôd zo striech objektov je počítané pre celkovú súčtovú pôdorysnú 
plochu  striech S = 1 736 m2 a súčiniteľ bezpečnosti 2,0.  
Qdad = r x Ψ x A = 0,030 x 1,0 x 1 153 = 34,6 l.s-1  
Množstvo vôd z povrchového odtoku za rok  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
19 
 
Q = Hz . A . 10-3 = 809 1 153 . 10-3 = 932,8 m3  
 
Odvodnenie strešných rovín a odvádzanie zrážkových vôd bude riešené samostatným 
gravitačným kanalizačným systémom a bude realizované vonkajším dažďovým odpadovým 
potrubím. Vonkajšie dažďové odpadové potrubie musí byť do výšky 1,5 metra nad terénom, z 
materiálu odolávajúcemu mechanickému poškodeniu. Na každom dažďovom odpadnom 
potrubí, na úrovni upraveného terénu, budú osadené lapače strešných splavenín s otvorom na 
čistenie.  
Všetky zrážkové vody zo strešných rovín, budú zvedené novo navrhovaným kanalizačným 
systémom do plastovej akumulačnej nádrže a budú využívané na polievanie zelených plôch. 
Nádrž bude vybavená čerpacím zariadením na využívanie dažďovej vody (230 V, 50 Hz). Pred  
akumulačnou nádržou bude navrhnutá filtračno usadzovacia šachta určená na zachytávanie 
mechanických nečistôt z prúdu tečúcej vody. Nádrž na dažďovú vodu bude polyetylénová 
samonosná.  
Nevyužité dažďové vody budú odvádzané do samostatného vsakovacieho zásobníka 
situovanom na pozemku investora a bude voľne vsakovať do podložia. Vsakovanie bude 
realizované pomocou drenážneho systému s požadovanou retenciou. Celý systém riešenia 
vsakovania vody pozostáva zo vsakovacích objektov systému Ekodren, ktorý sa skladá zo 
vsakovacích blokov typ – DRENBLOK, spájacích segmentov a je ako celok obalený do 
špeciálnej geotextílie, ktorá zabraňuje vniknutiu pôdy, hmyzu a koreňových sústav do 
vytvoreného akumulačného objektu. Vsakovacie bloky DRENBLOK sú vyskladané do 
vsakovacích línií so samostatným opláštením a s vytvorením kontrolného a prečisťovacieho 
otvoru. Takto vytvorený systém je kontrolovateľný a prečistiteľný a naviac je dokonale 
ochránený pred zanesením nečistotami. Presné množstvo blokov bude stanovené v ďalšom 
stupni projektovej dokumentácie. 
Dažďová kanalizácia - odvodnenie spevnených plôch ciest a parkovísk:  
Bilancia a množstvá - množstvo zrážkových odpadových vôd zo spevnených plôch ciest a 
parkovísk:  
Pri výpočte predpokladaného množstva vypúšťaných vôd sa vychádza z priemerného očného  
úhrnu zrážok pre lokalitu Kremnica za obdobie rokov 2018 až 2022, ktorý je platný pre rok 
2023 a jeho hodnota je 809 mm.  
 
Množstvo dažďových vôd z novo vybudovaných ciest je prepočítané pre spádovú plochu ciest 
(štrkové spevnené plochy) S = 635 m2  
a súčiniteľ bezpečnosti 1.  
Qdad = r . Ψ . A = 0,015 . 0,8 . 635 = 7,6 l.s-1  
Množstvo vôd z povrchového odtoku za rok  
Q = Hz . A . 10-3 = 809 . 635 . 10-3 = 516,0 m3  
Množstvo dažďových vôd z novo vybudovaných spevnených plôch parkovísk je prepočítané 
pre spádovú plochu parkovísk S = 420 m2 a súčiniteľ bezpečnosti 1.  
Qdad = r . Ψ . A = 0,015 . 0,4 . 420 = 2,5 l.s-1  
Množstvo vôd z povrchového odtoku za rok  
Q = Hz . A . 10-3 = 809 . 420 . 10-3 = 339,8 m3  
 
Odvodnenie spevnených plôch novo navrhovaných ciest nie je navrhované. Odvádzanie 
povrchových vôd z parkoviska a spevnenej areálovej plochy bude zabezpečené vsakovaním do 
podložia.  
Odvodnenie novo navrhovaných spevnených plôch parkovísk nie je navrhované. Zrážkové 
vody zo spevnených plôch parkovísk budú cez navrhovanú vsakovaciu dlažbu vsakovať do 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
20 
 
podložia. Navrhnuté je použitie ekologickej dlažby (napr. EKOgreen), ktorá zabezpečí riešenie 
so zachovaním zeleného charakteru plôch aby harmonicky splynuli s okolitým horským 
prostredím. Taktiež zabezpečí praktickú výhodu spevnenia plôch a súčasne ich zatrávnenia s 
veľkým podielom zelene (cca 25%).  
Na ochranu spodných vôd pre eventuálnym únikom ropnými látok z parkovacích státí je v 
konštrukcii týchto plôch osadená hydrofóbna netkaná textília REO Fb. Textília je vyrobená z  
vysoko pevných, poréznych, hydrofóbnych vlákien s veľkým povrchom (0,6 m2/g). Materiál 
prepúšťa vodu a ropné látky zachytáva sorpciou na povrchu. 
 
2.3. Odpady 
Počas výstavby 
V zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v 
zmysle vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú 
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 
365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov sú odpady vznikajúce pri výstavbe 
navrhovanej činnosti zaradené nasledovne: 
 
Katalógové č. 
odpadu 
Druh odpadu 
Kategória 
odpadu 
Predpokladané 
množstvo v tonách 
17 01 01 
Betón 
O 
10,0 
17 01 03 
Škridly 
a obkladový 
materiál 
a 
keramika 
O 
15,0 
17 04 05 
Železo a oceľ 
O 
20,0 
17 06 04 
Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 
06 01 a 17 06 03 
O 
0,80 
17 08 02 
Stavebné materiály na báze sadry iné 
ako uvedené v 17 08 01 
O 
10,0 
17 09 04 
Zmiešané 
odpady 
zo 
stavieb 
a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 
07 09 02 a 17 09 03 
O 
150,0 
03 01 05 
Piliny, hobliny, odrezky, odpadové 
rezivo, drevotrieskové/ drevovláknité 
dosky, dyhy iné ako uvedené v 03 01 04 
O 
1,0 
20 03 01 
Zmesový komunálny odpad 
O 
- 
 
Vzniknuté odpady budú zhromažďované v pristavených kontajneroch. Počas prepravy budú 
kontajnery prekryté plachtou proti zvíreniu prachu tak, aby nedochádzalo počas prepravy k jeho 
vypadávaniu alebo rozprášeniu. Nebezpečný odpad bude prepravovaný v zmysle dohody ADR 
upravujúcej podmienky prepravy nebezpečných vecí.  
Počas manipulácie s odpadmi bude dodávateľ stavby rešpektovať a dôsledne plniť podmienky 
vyplývajúce z platnej legislatívy. 
 
Počas prevádzky 
V zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v 
zmysle vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú 
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 
365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov sú odhadované odpady vznikajúce 
prevádzkou navrhovanej činnosti zaradené nasledovne: 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
21 
 
 
Katalógové č. 
odpadu 
Druh odpadu 
Kategória 
odpadu 
Predpokladané 
množstvo v tonách 
13 05 02 
Kaly z odlučovačov oleja a vody 
N 
0,9 
13 05 08 
Zmesi odpadov z lapačov piesku 
a odlučovačov oleja z vody 
N 
1,4 
20 01 02 
Sklo 
O 
2,15 
20 01 39 
Plasty 
O 
1,65 
20 01 01 
Papier a lepenka 
O 
1,8 
20 01 08 
Biologicky 
rozložiteľný 
kuchynský a reštauračný odpad 
O 
1,45 
20 03 01 
Zmesový komunálny odpad 
O 
2,65 
 
Odpady budú zhromažďované podľa druhov do kontajnerov, bude zmluvne zabezpečený ich 
pravidelný odvoz oprávnenou organizáciou.  Zoznam odpadov je odhadovaný na základe 
predpokladaného rozsahu činnosti a bude upresňovaný podľa skutočného stavu.  Pri nakladaní 
s odpadmi budú rešpektované a dôsledne plnené podmienky vyplývajúce z platnej legislatívy. 
Vzniknuté odpady budú separované a zhromažďované v pristavených na to určených 
kontajneroch a nádobách.  
Nakladanie s komunálnym odpadom vznikajúcim z prevádzky bude zabezpečované v súlade s 
VZN č.4/2022 mesta Kremnica. 
 
2.4. Hluk a vibrácie 
Počas výstavby 
Počas realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie 
ovzdušia spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento 
vplyv však bude obmedzený na samotný priestor stavby a časovo obmedzený.  
V období stavebnej činnosti bude zdrojom hluku aj súvisiaca doprava na priľahlých 
komunikáciách. 
 
Počas prevádzky 
Súčasná hluková situácia, v najbližšom dotknutom chránenom vonkajšom priestore okolia 
navrhovanej činnosti, je determinovaná predovšetkým cestnou dopravou po komunikáciách v 
okolí.  
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť ako zdroje hluku:  
- hluk z pozemnej dopravy spôsobovaný cestnou dopravou po účelových komunikáciách.  
- hluk z prevádzky klimatizačných jednotiek  
 
Podľa Nariadenia vlády SR č. 115/2006 Z.z o minimálnych zdravotných a bezpečnostných na 
ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku je maximálna stanovená 
norma hluku v pracovnom prostredí 80 dB(A). Ak sa po meraní zistí vyššia hodnota hluku ako 
je 80 dB(A) tak treba používať na ušiach ochranné pomôcky. 
 
2.5. Žiarenie a iné fyzikálne polia 
V plánovanej navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom 
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. 
 
2.6. Teplo, zápach a iné výstupy 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
22 
 
Šírenie zápachu a tepla v takých koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody 
obyvateľov v najbližšom okolí nepredpokladáme, nakoľko sa lokalita z hľadiska rozptylu 
pachových látok vyznačuje značnou veternosťou počas celého roka a bez výraznejších 
inverzných javov spomaľujúcich prúdenie vzdušných hmôt. Teplo a zápach budú odsávané cez 
príslušné zariadenia vzduchotechniky. 
 
2.7. Vyvolané investície 
V súčasnom štádiu prípravy projektu nie sú známe vyvolané investície. 
 
3. Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
 
3.1. Vplyvy na horninové prostredie a reliéf 
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti a charakter prostredia sa neočákavajú žiadne výrazné 
vplyvy posudzovanej činnosti v etape prípravy alebo prevádzky na horninové prostredie, 
nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.  
Činnosť je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere 
eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Na ploche hodnotenej činnosti sa 
nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia činnosti 
nebude mať vplyv na ich ťažbu.  
Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byť v tomto prípade len 
náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním 
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy. Prevádzka bude 
realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná možnosť kontaminácie 
horninového prostredia. 
 
3.2. Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti nepredpokladáme významné vplyvy na 
povrchové a podzemné vody lokality, nakoľko zásobovanie vodou sa nemení, bude z 
existujúceho zdroja využívaného pri prevádzke a splaškové vody budú odvádzané do na 
prečistenie do existujúcej čistiarne odpadových vôd s dostatočnou kapacitou v súlade s platnou 
legislatívou v danej oblasti.  
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade opäť len 
náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním 
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy. Vzhľadom na vyššie 
uvedené možno hodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery ako bez vplyvu. 
 
3.3. Vplyvy na ovzdušie a klímu 
Pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde v súvislosti realizáciou zámeru ku krátkodobému 
nárastu objemu výfukových splodín v ovzduší a na trase prístupových ciest. Stavebné a 
montážne mechanizmy a súvisiaca doprava budú zdrojom prašnosti a emisií. Tento vplyv 
výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný.  
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti bude vplyv na ovzdušie dotknutého územia počas 
prevádzky hodnotenej činnosti v porovnaní s nulovým variantom len mierne zvýšený a to najmä 
emisiami z dopravy. Vplyv na ovzdušie z vykurovania objektov bude minimálny.  
Realizáciou posudzovanej činnosti nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných 
hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom) a prevádzka bude spĺňať požiadavky 
a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.  Vplyv 
navrhovanej činnosti na ovzdušie a klímu možno  hodnotiť ako minimálny. 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
23 
 
 
3.4. Vplyvy na pôdu 
Základným vplyvom navrhovanej stavby na pôdu je jej trvalý záber. Keďže sa jedná o 
rekonštrukciu a prestavbu existujúceho objektu, k záberu pôdy vo väčšej miere nedôjde. 
Kontaminácia pôdy sa počas prevádzky nepredpokladá, predstavuje iba riziko pri náhodných 
havarijných situáciách (únik ropných látok a hydraulických olejov z mechanizmov, 
automobilov, havárie potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom, technologická havária a 
pod.). Na základe uvedeného možno  hodnotiť z dlhodobého hľadiska vplyvy na pôdu ako bez 
vplyvu. 
 
3.5. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotypy 
Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Umiestnenie posudzovanej 
činnosti je navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, v 
rekreačnej oblasti Skalka pri Kremnici.  
Vzhľadom na využívanie lokality na rovnakú činnosť ako doteraz, ubytovacie zariadenie 
rekreačného typu, nepredpokladá sa zvýšenie negatívneho vplyvu na faunu a flóru. 
Prevádzkovanie navrhovanej činnosti nepredstavuje činnosť v území zakázanú a možno ju 
hodnotiť ako činnosť, ktorá má  minimálny vplyv. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k 
výrubu vzrastlých drevín. 
 
3.6. Vplyvy na krajinu 
Posudzovaná činnosť nebude mať vzhľadom na svoj charakter negatívny vplyv na štruktúru a 
scenériu krajiny a štruktúra krajiny nebude zmenená. Funkčné využitie územia bude v súlade s 
územnoplánovacou dokumentáciou mesta Kremnica. Vplyvy navrhovanej činnosti na krajinu a 
jej scenériu možno hodnotiť ako bez vplyvu. 
 
3.7. Vplyvy na obyvateľstvo 
Dlhodobý vplyv na obyvateľstvo bude predovšetkým daný zanedbateľným zvýšením imisií 
oproti súčasnému stavu. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu 
koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom).  
Navrhovaná činnosť nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení 
zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. 
 
4. Hodnotenie zdravotných rizík 
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. 
Vlastná prevádzka navrhovanej činnosti pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických 
limitov nebude zdrojom nadlimitných toxických alebo iných škodlivín, ktoré by významným 
spôsobom zvýšili zdravotné riziká dotknutého obyvateľstva. 
 
5. Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené 
územia 
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na chránené územia a ich ochranné pásma. Činnosťou 
nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny, je navrhovaná v území, na ktoré sa 
vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. 
Užívanie navrhovanej činnosti na predmetný zámer nepredstavuje činnosť v území zakázanú. 
Vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia možno hodnotiť ako bez vplyvu.  
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
24 
 
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani 
nenaruší funkčnosť siete ÚSES. Vplyv navrhovanej činnosti na sieť prvkov ÚSES možno 
hodnotiť ako minimálny - bez vplyvu. 
 
6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu 
pôsobenia 
Vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia sú opísané v 
predchádzajúcich kapitolách, pričom ich významnosť sa znižuje so zvyšujúcou sa 
vzdialenosťou od hodnotenej činnosti. Z hľadiska komplexného posúdenia očakávaných 
vplyvov možno zhodnotiť, že vo väčšine sledovaných ukazovateľov je činnosť hodnotená ako 
bez vplyvu, v prípade vplyvu na ovzdušie ako minimálna, v prípade vplyvu na obyvateľstvo a 
jeho socioekonomické aktivity ako pozitívna.  
Výsledný dopad možno vyhodnotiť vzhľadom na minimum priamych dopadov a reálnu 
možnosť účinne ovplyvniť hlavné riziká realizáciou vhodných opatrení ako minimálny. 
Výsledné pôsobenie navrhovanej činnosti neohrozí funkčnosť prvkov ekologickej stability a 
osobitne chránených častí prírody, charakter krajinnej štruktúry so zastúpením cenných a 
významných prvkov v dotknutom území.  
Vo vzťahu k ekonomickému a sociálnemu vývoju v území sa navrhovaná činnosť radí k 
celospoločensky prospešným, pričom výsledná záťaž na prostredie je prijateľná a zachováva 
jeho kvality v lokálnom i širšom meradle.  
Navrhovaná činnosť nie je v rozpore s právnymi predpismi Slovenskej republiky je ale 
nevyhnutné jej usmernenie a limitovanie povoľovacími procesmi. Dodržiavanie súladu s 
právnymi predpismi vyžaduje kontrolu a dohľad plnenia podmienok stanovených v 
povoľovacom procese a uvedených v dotknutých právnych predpisoch. 
 
7. Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice 
Posudzovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci štátne 
hranice a nenapĺňa podmienky § 40 zákona a kritériá uvedené v prílohe č. 13. a č. 14. 
predmetného zákona. 
 
8. Vyvolané súvislosti, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav 
životného prostredia v dotknutom území 
Negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite ani jej bezprostrednom okolí, ktoré by mohli 
spôsobiť vplyvy sú nepravdepodobné. 
 
9. Ďalšie možné riziká spojené s realizáciou navrhovanej činnosti 
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj určité riziká havarijného prípadne 
katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku rizikových situácií spôsobených 
haváriou (zlyhanie technických opatrení alebo ľudského faktora), sabotážou, vojnovým 
konfliktom alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (dážď, vietor, sneh, mráz, 
zemetrasenie). Dôsledkom rizikovej situácie môže byť požiar, kontaminácia horninového 
prostredia, pôdy, povrchových a podzemných vôd (napr. ropnými látkami) ale aj poškodenie 
zdravia alebo smrť. Štatisticky sa jedná o veľmi málo pravdepodobné situácie, ktoré je možné 
minimalizovať až vylúčiť dodržiavaním technologických postupov a bezpečnostných opatrení 
pri výstavbe. 
 
 
 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
25 
 
Záver zo zisťovacieho konania: 
Zámer navrhovanej činnosti je vypracovaný v súlade s ustanoveniami zákona a je obsahovo, 
rozsahovo a štruktúrou dostatočný na účely zisťovacieho konania. Posúdenie navrhovanej 
činnosti v rámci zisťovacieho konania vykonal pracovník okresného úradu, ktorý má odbornú 
spôsobilosť v oblasti ochrany prírody a krajiny a odpadového hospodárstva, a je preto 
spôsobilý hodnotiť jej možné vplyvy na životné prostredie. 
 
OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP pri vykonávaní zisťovacieho konania, zameraného na 
identifikáciu a stanovenie predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie, následne ich posúdenia na jednotlivé zložky životného prostredia a na zvážení 
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona vychádzal z informácií zo zámeru navrhovanej 
činnosti a doplňujúcich informácií od navrhovateľa, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie 
konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 k zákonu, ktorá je transpozíciou prílohy č. 
III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých 
verejných a súkromných projektov na životné prostredie. 
 
Na základe predložených podkladov, posúdenia charakteru, rozsahu a umiestnenia navrhovanej 
činnosti, vyhodnotenia jej možných vplyvov na životné prostredie a s ohľadom na súčasný stav 
životného prostredia v dotknutom území možno konštatovať nasledovné: 
Navrhovaná činnosť predstavuje obnovu a prestavbu jestvujúceho hotelového objektu, ktorý 
v súčasnosti nespĺňa aktuálne technické, prevádzkové ani kvalitatívne štandardy. Realizáciou 
zámeru dôjde k jeho modernizácii a funkčnému zhodnoteniu bez potreby záberu nových plôch, 
čím sa efektívne využíva existujúci stavebný fond a infraštruktúra. 
Zámer je situovaný v horskom prostredí, pričom jeho architektonické a prevádzkové riešenie 
rešpektuje prírodný charakter územia a zachováva jeho genius loci. Revitalizácia existujúceho 
objektu prispieva k estetickému a funkčnému zhodnoteniu územia, predchádza jeho degradácii 
a podporuje dlhodobú udržateľnosť rozvoja v danom regióne. 
Realizácia činnosti nezasahuje do chránených území ani do biotopov európskeho alebo 
národného významu. Zámer si nevyžaduje výrub drevín a nepredstavuje zásah do existujúcich 
prírodných hodnôt územia. Prevádzka objektu nebude vytvárať nadmernú záťaž na životné 
prostredie, pričom budú rešpektované všetky platné právne predpisy v oblasti ochrany prírody 
a krajiny. 
Navrhovaná činnosť tak predstavuje environmentálne zodpovedné riešenie, ktoré prispieva 
k revitalizácii existujúcej stavby pri súčasnom zachovaní prírodných a krajinárskych hodnôt 
dotknutého územia. 
Zámer rešpektuje existujúce širšie územné väzby a zohľadňuje prítomnosť dopravnej 
infraštruktúry vrátane zabezpečeného dopravného napojenia. Jeho realizácia neobmedzí ani 
nenaruší činnosť existujúcich prevádzok. Navrhovaná činnosť bude mať zároveň pozitívny 
sociálno-ekonomický prínos, najmä z hľadiska vytvorenia nových pracovných príležitostí. 
Rekonštrukcia a obnova objektu predstavujú z hľadiska udržateľnosti priaznivejšie riešenie ako 
nová výstavba. Dochádza k zníženiu produkcie stavebného odpadu a k efektívnejšiemu 
využitiu existujúcich konštrukcií, modernizácia zároveň umožňuje implementáciu súčasných 
technológií a energeticky úsporných opatrení (zateplenie, výmena otvorových konštrukcií, 
vykurovacie a regulačné systémy), čo vedie k zníženiu energetickej náročnosti objektu a emisií 
skleníkových plynov. Modernizáciou sa zabezpečí zosúladenie objektu s aktuálnymi 
technickými normami, požiarnobezpečnostnými požiadavkami a hygienickými štandardmi, 
čím sa zvýši bezpečnosť návštevníkov aj zamestnancov. 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
26 
 
Takto koncipovaná modernizácia predstavuje prínos z environmentálneho, ekonomického aj 
spoločenského hľadiska, pričom rešpektuje princípy udržateľného rozvoja a ochrany hodnôt 
územia. 
 
V priebehu zisťovacieho konania príslušný orgán nariadil ústne pojednávanie za účelom 
spresnenia technického riešenia navrhovanej činnosti a identifikácie vhodných opatrení na 
predchádzanie a zmiernenie jej potencionálnych vplyvov na životné prostredie.  Na základe 
vyhodnotenia zámeru, doručených stanovísk a výsledkov z ústneho pojednávania príslušný 
orgán určil podmienky realizácie činnosti zamerané najmä na hospodárenie so zrážkovými 
vodami, zlepšenie mikroklimatických pomerov a podporu energeticky efektívnych riešení. 
Uvedené podmienky boli vyhodnotené ako primerané charakteru a rozsahu navrhovanej 
činnosti. 
 
Vzhľadom na obsah doručených stanovísk a vyjadrení dotknutých orgánov možno dospieť 
k záveru, že posudzovaný zámer je z pohľadu jeho umiestnenia v danom území hodnotený ako 
prípustný a realizovateľný. Z environmentálneho hľadiska sa zároveň javí ako prijateľný, avšak 
výlučne za podmienky dôsledného rešpektovania a splnenia všetkých opatrení a podmienok 
určených vo výroku tohto záväzného stanoviska, ktoré smerujú k eliminácii, prípadne 
zmierneniu nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na okolité prostredie. 
 
Upozornenie: 
Podľa § 29 ods. 15 zákona dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti 
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť 
na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce. 
 
Podľa § 38 ods. 6 zákona, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré 
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými 
podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
 
Poučenie 
 
Podľa § 30 ods. l zákona, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať. 
 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podľa § 30 ods. 2 zákona  
podať odvolanie na Okresný úrad Žiar nad Hronom, Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 žiar 
nad Hronom v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania právoplatnosť. 
 
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona sa za deň doručenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 14 zákona v centrálnom informačnom systéme. 
 
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
27 
 
 
 
 
 
                                                                                                 Ing. Daniel Šály 
                                                                                                 vedúci odboru 
 
Doručuje sa: 
Enviplan, s. r. o., Cyprichova 1, Bratislava - Rača 
Mesto Kremnica, Štefánikovo námestie 1, 967 01 Kremnica 1 
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 
Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava – mestská časť Staré Mesto 
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 
357/23, 965 01 Žiar nad Hronom 1 
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, Banská Bystrica 
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, Banská Bystrica 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o ŽP, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar 
nad Hronom 1 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania "Apartmánový dom a penzión
Minciar" - zaslanie]
Identifikátor:
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ ZH 10315
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.02.2026 13:39:51 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.02.2026 13:39:51 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-ZH-OSZP-2026/001727-0009445/2026-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. art. Miriam Brhlíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.03.2026
Podpis a pečiatka: