OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
 
č. 2025/048158 
 
 
 
 
              
 
 
Záznam z prerokovania  
  
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Správa NP Malá Fatra, Hrnčiarska 197, 013 03 Varín   
 
Dátum prerokovania: 24. júl 2025, 09.00 hod.   
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-056 zo dňa 1.7.2025 
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054 
 
Obsah prerokovania : 
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 
a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, 
vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým 
obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer 
zonácie NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské 
lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 
Strečianske meandre Váhu) - ďalej len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. 
Projekt ochrany, ako aj návrh programu starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá 
osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, 
v súčinnosti s Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky (MŽP SR). Projekt 
ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného 
územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú 
uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany 
 
2
a opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy využívania územia národného parku 
v nadväznosti na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny. 
 
Podľa § 50 ods. 4 zákona vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku, obec a 
dotknutý orgán štátnej správy má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru 
alebo jeho verejného oznámenia Okresným úradom Žilina podať k nemu písomné 
pripomienky Okresnému úradu Žilina. Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej 
lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a určenia výšky poskytnutia náhrady za 
obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 písm. a) až d) zákona. Orgán 
ochrany prírody je povinný pripomienky prerokovať s tým, kto ich podal. 
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto 
ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 24.7.2025 od 9.00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu 
programu starostlivosti o NP Malá Fatra  najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá Fatra 
a návrhu programu starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon ktorých je 
potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný podľa 
zákona, spôsob náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z., 
s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované 
s tými kto ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 24.7.2025 od 9.00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme: 
Výmera 
národného parku 
20 835,25 ha 
 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, Párnica, 
Zázrivá 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, 
Krasňany, Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka 
Výmera zóna A – 
5. stupeň ochrany 
6 016,40 ha 
 
Charakteristika 
a 
návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
 
3
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny B – 
4. stupeň ochrany 
960,88 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny C – 
3. stupeň ochrany 
13 827,27 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny D – 
2. stupeň ochrany 
30,70 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera 
ochranného 
pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. stupni 
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský 
kraj: 
okresy 
Dolný 
Kubín, 
Martin, 
Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, Istebné, 
Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky 
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná 
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany 
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, Nezbudská 
Lúčka 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou starostlivosti 
zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia 
priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov, trvalé trávne 
porasty a ostatné plochy, orná pôdy, sady, záhrady, vodné plochy 
a zastavané plochy a nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk 
cestovného 
ruchu, 
rozvojových 
plôch 
obcí 
podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí 
a turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného rázu 
územia a prvkov územného systému ekologickej stability. Zároveň 
 
4
zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich ochranné pásmo.  
 
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske 
meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku Malá Fatra a 
jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na roky 2025 – 2054.   
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto 
nesúhlasili so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 
Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu starostlivosti 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 
Varínka, 
SKUEV0251 
Zázrivské 
lazy, 
SKUEV0254 
Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na 
roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia. 
 
Stretnutie začal a uviedol vedúci oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia kraja, Ing. Ďurian, ktorý privítal všetkých zúčastnených a predstavil ostatných 
zamestnancov OÚ Žilina. Následne predniesol problematiku návrhu zonácie Národného parku 
Malá Fatra, legislatívny rámec a postup orgánu ochrany prírody v danej veci a navrhol, aby sa 
v rámci prerokovania diskutovalo s jednotlivými subjektami postupne, aby sa osobitne 
prebrali všetky pripomienky. 
 
URBÁRSKA OBEC VARÍN 
 
Ing. Ďurian začal s pripomienkami Urbárskej obce Varín a odovzdal slovo zástupcovi 
organizácie. Ing. Košturiak uviedol, že Urbár sa musí držať rozhodnutia valného 
zhromaždenia, z ktorého kópiu Uznesenia dodali do spisu. Ďalej pokračuje s tým, že súhlasia 
so zmenou hraníc národného parku, tak ako rozhodlo valné zhromaždenie a pýta sa či sa 
pripomienky budú ďalej vyhodnocovať.  
 
Ing. Ďurian ozrejmil všetkým prítomným, že legislatívnymi pripomienkami sa bude zaoberať 
Okresný úrad Žilina, vecnými odbornými pripomienkami sa bude zaoberať odborná 
organizácia – Správa NP Malá Fatra. Takto vyhodnotené pripomienky budú sumarizované 
a zaslané rezortnému orgánu – Ministerstvu životného prostredia SR, s následným posúdením 
jednotlivých pripomienok, vyhodnotenia možností ich reflektovania pri rešpektovaní 
legislatívneho rámca Slovenskej republiky, Európskej únie, schválených dokumentov, 
a prípravy (po medzirezortnom pripomienkovom konaní) dokumentu na schválenie vládou 
SR. 
 
 
5
BÝVALÍ URBARIALISTI OBCE DOLNÝ KUBÍN  
 
Zástupca Okresného úradu Ing. Ďurian ďalej pristupuje k pripomienkam, ktoré podali Bývalí 
urbarialisti obce Dolný Kubín.  
 
Slovo preberá zástupca Správy NP Malá Fatra Mgr. Podolan, uvádza k prvému bodu 
pripomienok týkajúcemu sa parciel č. 8, 13 a 14/1 v k. ú. Kubínska Hoľa, že sa jedná o NPR 
Minčol a ide o parcely, ktoré sa nachádzajú mimo kompetenčné územie Správy NP Malá 
Fatra. 
K druhému bodu pripomienok, týkajúcich sa parciel č. 14/2, 14/4, 14/6, 14/12-26 a 14/30-34, 
uviedol, že záujmová časť je mimo územia NP Malá Fatra, ide o kompetenčné územie Správy 
CHKO Horná Orava. 
 
TURČAN DELTA 
 
Zástupca Okresného úradu Ing. Ďurian ďalej pristupuje k pripomienkam, podaným zo strany 
spoločnosti TURČAN DELTA, s.r.o.  
 
Slovo preberá zástupca Správy NP Malá Fatra Mgr. Podolan, uvádza k prvému bodu 
pripomienok, že Správa NP Malá Fatra nemá problém so zaslaním mapy EFP, zároveň sa táto 
mapa nachádza na stránke Správy NP Malá Fatra. 
 
Zástupca spoločnosti TURČAN DELTA, s.r.o., p. Šustr, sa dopytuje, prečo takéto podklady 
neboli zaslané spolu s návrhom zonácie. Ďalej dodáva, že z odoslaných podkladov nebolo 
veľa zrejmé a nemohli sa dostatočne vyjadriť. 
 
Zástupca Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder, vyjadril, že pri podávaní návrhu zonácie Správa 
postupovala podľa platnej vyhlášky. Tiež dodal, že pri návrhu zonácie urobili len nevyhnutné 
minimum, nakoľko im Ministerstvo ŽP SR skrátilo lehotu, pričom mali v úmysle zaslať 
podklady spolu s ucelenou mapou jednotlivých EFP, avšak z časového hľadiska to nestihli. 
Zástupca Okresného úradu Žilina uviedol, že správny orgán reflektoval predložený zámer 
organizácie ochrany prírody a krajiny, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany 
prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona, v 
súlade s ustanovením § 50 ods. 1 a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-
002 zo dňa 14.5.2025, vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou 
ochranou, dotknutým obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny 
Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma. Ak 
boli nejaké nedostatky v mapových podkladoch, resp. iných predložených podkladoch, proces 
je stále živý, je možné dopĺňať, dopracovávať, reflektovať navrhované zmeny dotknutými 
subjektami v zámere a pod.   
Zástupca Okresného úradu Ing. Ďurian sa dopytoval zástupcu spoločnosti, či sa budú vedieť 
vyjadriť v prípade, keď im budú poskytnuté požadované údaje. 
 
Zástupca spoločnosti TURČAN DELTA, s.r.o., pán Šustr odpovedá, že sú pripravení sa 
vyjadriť, keď budú mať k dispozícii zrozumiteľné podklady. 
 
Zástupca správneho orgánu konštatoval, že doplnené podklady (mapové, resp. iného 
charakteru) budú organizáciou ochrany prírody zaslané tým, ktorý takúto požiadavku 
 
6
zadefinujú, a následne majú možnosť sa k nim vyjadriť, a tieto skutočnosti budú zadefinované 
v zázname.  
 
Slova sa ujal Ing. Ovseník a uvádza, že pozemky sú delené na časti, kde v každej časti platí 
niečo iné a to spôsobuje chaos. Podľa jeho slov musí dôjsť k deleniu pozemkov 
geometrickým plánom, kde v konkrétnom pozemku bude platiť jeden druh stupňa ochrany. 
Zároveň je potrebné konkretizovať manažment opatrení na konkrétne JPRL. 
 
Pokračuje pán Šustr, zástupca TURČAN DELTA, s.r.o., ktorý uviedol, že vzhľadom na to, že 
nevedeli o existencii ďalších máp, na teraz trvajú na podanej pripomienke – pripomienke č. 2 
týkajúcej sa možných výnimiek zo zakázaných činností uvedených v zákone č. 543/2002 Z.z.. 
 
K druhému bodu pripomienok uvádza Ing. Cáder, zástupca Správy NP Malá Fatra, že sa s ňou 
Správa NP Malá Fatra stotožňuje, avšak Správa nie je kompetentná na vykonanie tejto 
činnosti (pripomienky ohľadom zapracovania možnosti uplatnenia § 29 zákona OPaK do 
predloženého projektu, napr. uplatnenie-neuplatnenie PBHL, terénne úpravy atď.).  
 
Slova sa ujal Ing. Ovseník, ktorý trvá na navrhnutí manažmentových opatrení do Programu 
starostlivosti, na ktoré sa má taxátor (vyhotoviteľ PSoL) zamerať a ďalej ho špecifikovať. 
 
Zástupca Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder, uvádza, že Program starostlivosti sa bude 
prepracovávať, ale na Projekt ochrany nebude priestor. Správa má záujem, aby sa PBHL 
netlačilo do nezmyselných priestorov, najmä v strmých terénoch, kde to nie je možné vykonať 
bez dostatočného sprístupnenia.  
 
Zástupca Okresného úradu Ing. Ďurian uvádza, že s veľkou pravdepodobnosťou sa s tým 
rezortný orgán nestotožní, s odôvodnením že je to v rozpore so zákonom č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
 
Pokračuje pán Šustr, zástupca TURČAN DELTA, s.r.o., ktorý sa obáva o vzniknuté 
obmedzenia práva vlastníka, podľa neho je to kontraproduktívne, ak zonácia trvá iba na 
prírode blízkom hospodárení v lesoch. 
 
Slova sa ujal pán Macháň, ktorý deklaruje, že v tomto prípade je legislatíva nesprávna 
a nejednoznačná, a je nutné túto pripomienku zapracovať do návrhu zonácie. 
 
Slovo prebral Ing. Hrnčiar, zástupca Urbáru Párnica, ktorý požaduje vypracovať pre každý 
porast návrh cestnej siete pri tvorbe PSL, financovať by to mal štát.  
 
Zástupca Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder k danej pripomienke uvádza, že v prípade ak to 
bude chcieť štát realizovať, musí vedieť finančnú náročnosť. 
 
K tretiemu bodu pripomienok uviedol Ing. Ďurian, že právo vlastníka na finančnú náhradu za 
bežné obhospodarovanie je dané zákonom č. 543/2002 Z.z., Ústavou SR, zároveň je nereálne 
vypočítať náhradu za obmedzenie bežného obhospodarovania pozemkov na 30 rokov 
dopredu. 
 
 
 
7
PS OCBE PÁRNICA 
 
Slova sa ujal Ing. Hrnčiar, zástupca Urbáru Párnica, vyjadril súhlas so zónami A a B, avšak 
uviedol, aby tam neboli zapracované štyri porasty v Sokolci. 
 
Zástupca Správy NP Malá Fatra Mgr. Podolan k problematike uvádza, že pri zapracovaní 
podaných podmienok vznikol komunikačný šum a podmienky neboli správne pochopené. 
Stále však platí, že sa na danom území nenachádzajú biotopy hlucháňa a bude možné sa 
dohodnúť na ďalšom rozdelení. 
 
Pokračuje Ing. Hrnčiar a uvádza, že v Párnici sú neštátne pozemky a v návrhu sú zaradené do 
zóny A. Pýta sa či je možné tieto pozemky zaradiť do bezzásahovej zóny, či je to legislatívne 
správne a ako sa budú uplatňovať ujmy. 
 
Odpovedá zástupca Okresného úradu Žilina, Ing. Ďurian a deklaruje, že sa musí rešpektovať 
vyjadrenie - právo vlastníka, za predpokladu, že je vlastník známy. 
Ing. Ďurian ďalej uvádza, že každý vlastník sa mal právo vyjadriť, návrh zonácie bol 
vyvesený na verejnej tabuli.  
 
Pokračuje Ing. Hrnčiar, ukazuje mapu a pýta sa či bude možné poľovať v A zóne. 
 
Slova sa ujal pán Užák, zástupca Pozemkového spoločenstva Belá, ktorý uvádza, že takýmto 
postupom vznikne precedens (v Malej Fatre), keďže sa na žiadosti o výnimky a súhlasy budú 
odvolávať mimovládne organizácie a prokuratúra to zruší resp. zastaví s tým, že sa v A zóne 
nebude dať poľovať. 
 
Slovo prebral Ing. Ovseník a uvádza, že je nutné výkon práva poľovníctva definovať 
v Projekte ochrany, pretože je to potrebné pre predmet ochrany. Podľa jeho slov je potrebné, 
aby sa k problematike vyjadril vlastník a zároveň mal byť každý vlastník vyzvaný. 
Upozorňuje na § 50 ods. 7 zákona 543/2002 Z. z.. 
Zástupca Okresného úradu Žilina Ing. Ďurian k danému dotazu ozrejmil legislatívny rámec 
a postup pri možnom vydávaní takýchto rozhodnutí. Uviedol, že vlastník má právo nesúhlasiť 
s návrhom vyhlásenia zón so štvrtým alebo piatym stupňom ochrany na pozemkoch 
v neštátnom vlastníctve. Takýto nesúhlas bude schvaľovateľom predmetného dokumentu 
(návrh zonácie) buď rešpektovaný, alebo, ak sa preukáže že môže dôjsť k narušeniu celkovej 
koherencie európskej sústavy chránených území, schvaľovateľ dá podnet na vydanie takýchto 
rozhodnutí (ako nahradenie súhlasu vlastníka) orgánu ochrany prírody kompetentnému podľa 
§ 67 písm. g zákona č. 543/2002 Z.z.     
 
POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO BELÁ 
 
K prvej pripomienke od Pozemkového spoločenstva Belá sa vyjadril právny zástupca Mgr. 
Kysucký, ktorý uvádza, že celý proces je v rozpore so zákonom č. 543/2002 Z.z, nakoľko 
nevychádza u aktualizovaných údajov (monitoringu, reálnych údajov o stave biotopov, 
druhov). 
 
Pokračuje pán Užák, zástupca PS Belá, ktorý uvádza, že predmetný národný park vznikol na 
pozemkoch, ktoré boli intenzívne v minulosti obhospodarované, a teda aj lesné pozemky boli 
vypestované predchádzajúcimi generáciami. Podľa jeho názoru, z týchto dôvodov, iniciovali 
 
8
zaradenie tohto územia do kategórie prírodného parku, nie národného parku, nakoľko viac 
spĺňa tieto kritéria. Ďalej uvádza, že tento návrh bol v minulosti zo strany majiteľov 
zamietnutý. Požaduje od Okresného úradu prehodnotenie, či prostredie nespĺňa viac charakter 
prírodného parku. Uvádza, že zaslali vyjadrenie, kde vyjadrujú nesúhlas a žiadosť o vylúčenie 
ich pozemkov zo zonácie. Ing. Ovseník k danej veci dodal, že kategória „národný park“ ako 
aj kategória „prírodný park“ je podľa kategorizácie IUCN rovnocenná, neznamená že keď je 
prírodný park uvedený nižšie, že má nižšiu úroveň. Je iba na úrovni príslušného štátu, ktorá 
forma mu vyhovuje, reflektuje miestne špecifiká a pod.   
 
Starosta obce Belá, Ing. Ivan Dvorský, PhD., uvádza že bol prítomný pri zakladaní NP, 
rešpektuje stav a ochranu súčasného parku, ale podľa jeho slov zonácia nekorešponduje s 
platným územným plánom obce. Hovorí o nutnosti komunikácie s vlastníkmi a o súlade 
územia so záujmami štátu. 
  
Ing. Ďurian uviedol, že na orgán ochrany prírody bol Správou NP MF (ako organizácie 
v zriaďovateľskej pôsobnosti ministerstva ŽP SR) predložený zámer vyhlásenia zón 
Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a 
návrhu Programu starostlivosti o Národný park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 
2025 – 2054. Môže sa síce v tejto fáze (prerokovanie) diskutovať o tom, že mal byť 
predložený iný zámer (zámer vyhlásenia prírodného parku), avšak po legislatívnej stránke je 
v tejto fáze možné už iba prerokovávať, príp. meniť, dopĺňať, namietať atď. pripomienky 
k predloženému zámeru. O charaktere a druhu zámeru (kategórii podľa IUCN) mala 
prebehnúť debata pred predložením zámeru na orgán ochrany prírody.  
Ďalej Ing. Ďurian uviedol, že územný plán, ktorý je schválený musí byť zosúladený v zámere 
zonácie NP MF.  
  
K druhému bodu pripomienok sa dopytuje pán Užák, či sú nimi podané pripomienky 
oprávnené v zmysle legislatívneho rámca (zákona č. 543/2002 Z.z., Ústavy SR). Nakoľko sa 
vlastníci vyjadrili, že nesúhlasia so zonáciou, pýta sa či budú ich požiadavky akceptované. 
  
Odpovedá zástupca Okresného úradu Žilina, Ing. Ďurian, kde vyjadruje názor že ich 
pripomienky sú oprávnené, avšak opodstatnenosť resp. akceptovateľnosť je otázna. Ďalej 
uviedol, že rámec definovaný Ústavou SR, taktiež zákonom č. 543/2002 Z.z., týkajúci sa 
vlastníckeho práva nemôže a nie je týmto procesom negovaný. Vlastnícke právo je 
nedotknuteľné. Spoločnosť resp. štát má možnosť vlastníctvom istým spôsobom obmedziť, 
toto však musí byť dôvodné, a samozrejme za primeranú náhradu.  
 
Ing. Ovseník k tomuto bodu opäť pripomína na nutnosť postupu podľa § 50 ods. 7 zákona 
543/2002 Z. z., kde táto pripomienka už bola prediskutovaná.  
 
Následne predniesol pripomienku p. Macháň, týkajúcu sa Programu záchrany hlucháňa 
hôrneho, s tým, že tento dokument nemôže byť podkladom pre obmedzenie, resp. zaradenie 
určitého územia do zóny A., na dlhé časové obdobie, nakoľko závery z tohto dokumentu 
platia na určité časové obdobie, a nie je to tým pádom uzavretá vec na stálo. Ing. Ovseník 
k tomu rovnako dodal, že závery z tohto dokumentu (program záchrany) nie sú stále 
a nemenné, teda je to živý proces súvisiaci s manažmentom tohto chráneného druhu. Jednak 
bolo pri schválení tohto dokumentu urobené veľa chýb (vedeckých omylov), kde do 
pasívneho manažmentu sú zaradené porasty (najmä bukové porasty s nižším vekom, plne 
 
9
zapojené) kde hlucháň jednak nemohol byť identifikovaný, a jednak pasívny manažment 
v takýchto porastoch je absolútne antagonistický s procesom vykonania záchrany tohto druhu.  
Zástupca NP MF sa vyjadril, že s týmto názorom v určitých porastoch možno súhlasiť, 
rovnako tento názor vyjadril a teda o relevantnosti tejto pripomienky sa vyjadril Ing. Ďurian.  
  
Zástupca pozemkového spoločenstva Belá, pán Užák sa pýta Ing. Ďuriana, či sú všetky 
ostatné pripomienky oprávnené a zásadné.  
 
Pripomienka č. 5 bola vyhodnotená ako oprávnená a zásadná.  
 
Pripomienka č. 6, týkajúca sa výskumu na súkromných pozemkoch bola vyhodnotená ako 
oprávnená, zásadná. Ing. Ďurian dodal že výskum a prieskum je chránených územiach riešený 
v zmysle dikcie § 56 zákona. Aj v tomto prípade je však vlastnícke právo zachované, a jeho 
požiadavky nielen oprávnené ale aj opodstatnené.  
 
K pripomienke č. 7, aby sa manažmentové opatrenia, ktoré idú nad rámec bežného 
obhospodarovania vyžadovali len vtedy, ak je poskytnutá náhrada. Vyslovená požiadavka na 
zmluvnú starostlivosť. Táto pripomienka bola vyhodnotená ako zásadná a opodstatnená. Ing. 
Ďurian ozrejmil, že táto pripomienka je relevantná, a takýmto spôsobom by sa mal riešiť 
manažment v chránenom území, teda v spolupráci s vlastníkom.  
  
Pripomienka číslo osem (vyváženie verejného a súkromného záujmu) je podľa Ing. Ďuriana 
oprávnené a taktiež zásadná. K legislatívnemu rámcu, resp. k ústavnému rámcu a rovnováhe 
verejných a súkromných záujmov sa musí vyjadriť rezortný orgán, musí byť predmetom 
skúmania a opodstatnenia v IPK, MPK a pod.  
 
Pripomienka č. 9, týkajúca sa náhrad za manažmentové opatrenia v lesoch (resp. iných 
pozemkoch), ktoré idú nad rámec bežného obhospodarovania už bol prediskutovaná. 
Pripomienka je oprávnená a zásadná, rovnako tak pripomienka č. 10.    
 
Zástupca Okresného úradu Žilina, Ing. Ďurian poďakoval zúčastneným za konštruktívnu 
debatu, a ukončil predmetné prerokovanie. 
 
Návrh záznamu bol v zmysle prísľubu správneho orgánu zaslaný na možné pripomienkovanie 
(doplnenie, opravu) zúčastneným subjektom. Pripomienky k záznamu uviedol subjekt 
Pozemkové spoločenstvo Belá, tieto boli reflektované.  
Súčasťou spisového materiálu je aj podnet zo dňa 30.7.2025 adresovaný Ministerstvu 
životného prostredia SR (podnet na zabezpečenie zákonného postupu v procese vyhlasovania 
zón a zmien hraníc Národného parku Malá Fatra).  
Opätovne vzišla aj požiadavka na zadefinovanie, že z jeho strany bola opakovane zdôraznená 
požiadavka rešpektovania zásady proporcionality zásahov do vlastníckeho práva 
a poskytovania primeraných náhrad za obmedzenie bežného obhospodarovania, vrátane 
zmluvnej starostlivosti pri manažmentových opatreniach nad rámec zákonných povinností.   
 
Individuálne vysporiadania sa s pripomienkami je súčasťou príloh.  
 
 
 
 
10
4 Vyhodnotenie pripomienok.  
 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Okresným úradom 
Žilina vyhodnotili pripomienky zaslané na tunajší úrad, tieto boli predmetom prerokovania 
s tým kto ich podal (vyhodnotenie je súčasťou príloh).  
 
Prílohy k záznamu:  
 
 Vyhodnotenie pripomienok (zverejnené taktiež na úradnej tabuli úradu). 
 
 
 
 
 
 
V Žiline, dňa 26.08.2025  
 
 
              Zapísal: Ing. Ďurian 
 
 
Ing. Kubaščíková 
 
 
Ing. Kucková 
 
 
 
Ing. Škvarková