Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
  
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2025/051154 
 
a) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. 
Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť 
„DONOVALY –Nová ES 110/22 kV pre oblasť Donovaly a 110 kV prívodné vedenia z TR 
Medzibrod“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Banská Bystrica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Ľ. Štúra 1 
974 05 Banská Bystrica 
Názov zmeny 
navrhovanej činnosti  
„DONOVALY –Nová ES 110/22 kV pre oblasť Donovaly a 110 
kV prívodné vedenia z TR Medzibrod“ 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický samosprávny kraj a Žilinský samosprávny 
kraj, 
Okres: Banská Bystrica, Ružomberok 
Obec: Medzibrod, Hiadeľ, Donovaly, Liptovská Osada  
Katastrálne územie: Medzibrod, Hiadeľ, Donovaly, Liptovská 
Osada  
Parcelné čísla: Zoznam parciel tvoriacich dotknuté územie pre 
jednotlivé varianty v katastrálnom území Medzibrod, Hiadeľ, 
Donovaly, Liptovská Osada sa nachádzajú v prílohe zámeru.. 
Predmet činnosti  
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovať novú elektrickú 
stanicu 110/22 kV s transformátorom 25 MVA (s priestorovou 
rezervou pre vybudovanie druhého transformátora). Pre 
napojenie novej elektrickej stanice je potrebné vybudovať nové 
prívodné vzdušné vedenia 110 kV z existujúcej elektrickej 
stanice (ESt) Medzibrod.  
Dôvodom je zabezpečenie bezpečnej a spoľahlivej prevádzky 
distribučnej siete a dodávky elektrickej energie existujúcim a 
novým odberateľom (dynamický vývoj výstavby a požiadavky 
investorov v lokalite Banská Bystrica – Donovaly, ako aj časté 
výpadky v dodávkach elektrickej energie). 
Navrhovateľ  
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 
Žilina, IČO: 36 442 151 v zastúpení spoločnosťou EGEM, s.r.o., 
Lamačská cesta 3, 841 04 Bratislava, IČO: 44 193 653 zastúpená 
prostredníctvom substitučného splnomocnenca P4E, s.r.o., 
Račianska 1571/66, 831 02 Bratislava – mestská časť Nové 
Mesto, IČO: 54 860 598 
 
b) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný 
orgán štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že 
doručením zámeru navrhovanej činnosti, tj. 26.11.2025 navrhovateľom Stredoslovenská 
distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, IČO: 36 442 151 v zastúpení 
spoločnosťou EGEM, s.r.o., Lamačská cesta 3, 841 04 Bratislava, IČO: 44 193 653 
zastúpená prostredníctvom substitučného splnomocnenca P4E, s.r.o., Račianska 1571/66, 
831 02 Bratislava – mestská časť Nové Mesto, IČO: 54 860 598 dňa 26.11.2025 sa začalo 
zisťovacie konanie pre navrhovanú činnosť na životné prostredie.  
 
Povoľujúci orgán 
- obec Donovaly 
 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
konanie o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).  
 
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona.  
 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke: 
www.enviroportal.sk. 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti 
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, 
pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a § 30 zákona. 
 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.  
 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo 
dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
 
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi 
predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania.  
 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú.  
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti vykoná 
zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov 
na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o 
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide 
o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.