OKRESNÝ  ÚRAD  LUČENEC 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie republiky 26,  984 36  Lučenec 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
      Internet 
 
+421/961 652966  
 
+421/96152969 
 
alexandra.rubintova@m
inv.sk 
     www.minv.sk 
 
 
Naše číslo: OU-LC-OSZP-2025/010654                                                                 Lučenec, 19.08.2025 
 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov  
 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny v súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny“) zverejňuje 
informáciu o začatí správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
chránené ustanoveniami vyššie uvedeného zákona. 
 
Konanie č.: OU-LC-OSZP-2025/010654 
 
Žiadateľ: 
Právnická osoba 
 
Predmet žiadosti: 
Udelenie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny pre celkom 1 ks dreviny druhu hrab obyčajný (Carpinus betulus) s obvodom 
kmeňa  139 cm rastúcich v k.ú. Divín na parcele KN-C č. 1670/177 za hranicami zastavaného územia 
obce na pozemku z dôvodu zlého zdravotného stavu dreviny vykazujúcej znaky poškodenia a hrozby 
vzniku poškodenia zdravia a majetku. 
 
Tunajší úrad určuje v súlade s § 82 ods. 7 v nadväznosti na § 82 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť účastníkom v uvedenom začatom 
správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie na adresu Okresný úrad Lučenec, 
odboru starostlivosti o životné prostredie, Námestie republiky 26, 984 36 Lučenec listinnou formou 
alebo elektronickou formou (e-podanie), ktorá musí byť do troch pracovných dní doplnená v listinnej 
podobe alebo v elektronickej podobe, autorizovaná podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci.