Kraj: Košický kraj
Okres: Trebišov

OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2026/000012-018
Trebišov
26. 02. 2026
Rozhodnutie
VEREJNA VYHLÁŚKA
Výrok
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona
525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako
špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zák. NR SR č.364/2004 Z.z. o vodách a
o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súlade s § 120
zák.č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v
súlade so zákonom č.71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení a výsledkov vodoprávneho konania
u d e ľ u j e s t a v e b n í k o v i:
Obci Zemplínska Teplica
Okružná 340/2
076 64 Zemplínska Teplica
IČO: 00332194
p o v o l e n i e
podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, na uskutočnenie vodnej stavby „Zemplínska Teplica-Vodovod
„podľa projektovej dokumentácie , ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. L. Hnidiak, autorizovaný stavebný
inžinier, Enviroline s.r.o. Košice, č. zák. 1958104, dátum 06.2024. Stavebník je Obec Zemplínska Teplica.
Stavba je navrhovaná na pozemkoch:
KN-C parc. č. 1045/1 (KN-E 2769/4), 600(KN-E 2769/4), 896/4, 896/1, 560, 1024/1(KN-E 2402), 4/1, 1023/2(KN-
E 2401/2), 1022/4, 542, 71, 518, 515 ,514, 456/1, 402, 493/1, 376, 286, 213, 136, 80/10, 83/6, 895, 290, 877, 896/6,
815/2, 899, 803, 897/1, 717/1( KN-E 12/1, 2771/1), 717/5, 640, 896/9, 898/2, 1036/3, 1036/4, 1037/1 (KN -E 2763)
1038(KN-E 2764, 2765) 69/1, 70/1, 70/4, v k.ú. Zemplínska Teplica,
Charakteristika územia stavby: Celá stavba je situovaná v intraviláne a extraviláne obce Zemplínska Teplica.
Funkciou stavby je zabezpečiť zásobu pitnej vody pre celú obec Zemplínska Teplica aj s infraštruktúrou.
Zásobovanie pitnej vody bude zo skupinového vodovodu zo Sečoviec. Táto stavba rieši časť od tlakovej stanice pred
obcou Zemplínska Teplica až po verejné rozvody po uliciach. Rieši domové prípojky po hranicu pozemku. Stavba
2 / 16
bude obsahovať gravitačné potrubie, výtlačné potrubie, vodojem a redukčnú šachtu. Potrubné vedenia a redukčná
šachta sú umiestnené pod povrchom.
Stavba je viazaná na realizáciu stavby „Prívod vody z areálu VDJ Sečovce – Hábeš do VDJ Malé Ozorovce“, v
rámci ktorej sa zrealizuje prívod vody do obce Zemplínska Teplica.
Stavebné objekty:
SO 01 – Výtlačné potrubie z čerpacej stanice
SO 02 - Vodojem
SO 03 – Vodovodná sieť
SO 04 – NN prípojka k vodojemu
Prevádzkové súbory
PS01 -Telemetria
Rozhodnutie o umiestnení stavby:
Mesto Sečovce, Stavebný úrad, č. 2216/235/2020 zo dňa 10.11.2020, právoplatné a vykonateľné dňa
16.12.2020, ktorého platnosť bola predlžená rozhodnutím č 2216/235-1/2020-23 zo dňa 10.11.2023, ktoré
nadobudlo právoplatnosť a vykonateľnosť 11.12.2023. Rozhodnutie je doplnené o opravu chyby v písaní č
2216/235-05/2020-25 zo dňa 25.03.2025
Projektová dokumentácia „Zemplínska Teplica-Vodovod“,
ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. L. Hnidiak, autorizovaný stavebný inžinier, Enviroline s.r.o. Košice,
č. zák. 1958104 . Investor stavby je Obec Zemplínska Teplica.
Výpočet množstva potreby vody v zmysle vyhlášky MŽP SR 684/2006:
Počet obyvateľov obce Zemplínska Teplica..........1720
Denná spotreba vody.............................199,5 m3/deň
Max. denná spotreba vody....................319,2 m3/deň
Max. hodinová spotreba vody...............23,94 m3/hod
Predpokladaná ročná spotreba vody......72 307 m3/rok
SO 01 – Výtlačné potrubie z čerpacej stanice
Výtlačné potrubie z čerpacej stanice PČS č.2 je profilu DN80 (D90 mm) PN 16 z materiálu HDPE v dĺžke 2675
m. Čerpacia stanica nie je riešením tohto stavebného objektu. V dĺžke 800 m vedie trasa extravilánom popri štátnej
ceste II/552. Od začiatku obce -v intraviláne bude trasa pokračovať potrubím profilu D 90 mm, materiálu HDPE
vedúcim popri štátnej ceste II/552 a potom po ulici na Záhumní, po Okružnej ulici, k vodojemu umiestnenom nad
lokalitou Hejča. Celková dĺžka výtlačného potrubia je 2675 m.
SO 02 – Vodojem
Objekt pozostáva z dvoch nádrží o objeme 2 x 100 m3 (oddelených stenou) a manipulačnej komory. Manipulačná
komora je s nádržami konštrukčne prepojená. Nádrže sú navrhované monolitické železobetónové z vodostavebného
betónu, podzemná časť manipulačnej komory je monolitická (železobetón) a nadzemná (steny z tehál, stropné
konštrukcie monolitické železobetónové.
SO 03 – Vodovodná sieť
Stavebný objekt pozostáva zo zásobného potrubia a uličných radov. Zásobné potrubie je navrhnuté o profile DN
150, z materiálu HDPE o dlžke 697,94m . Vedie od vodojemu po rozvetvenie sa trás v radoch 1 a 2. Rozvodná sieť
bude rozdelená na 2 tlakové pásma. Rad 1 prechádza do redukčnej šachty a Rad 2 vedie priamo na Lesnú ulicu.
Uličné rady sú profilov 150 mm, 110 mm a 90 mm, materiál HDPE o celkovej dĺžke 8230,12m . Na potrubí v
obci budú osadené liatinové podzemné hydranty DN 80 mm vo vzdialenosti 100 m. Potrubie bude v pieskovom
lôžku, s pieskovým obsypom s vyhľadávacím káblom na potrubí. Celková dĺžka zásobného potrubia a uličných
radov je 8 928,06 m. Križovanie vodovodnej siete so štátnou cestou II/552 Košice – Sečovce a II/3653 Zemplínska
Teplica – Čeľovce sa vykoná pretláčaním HDPE chráničky. Počet pretláčaní je 6 ks. Vodovodné potrubie vedené v
3 / 16
extraviláne je umiestnené 20 m od osi cesty. Vodovodné potrubie vedené v intraviláne je umiestnené pri plote alebo
pod priekopou. Trasa potrubia nezasahuje do spevnených častí ciest. Križovanie miestnych komunikácií sa vykoná
prerezaním asfaltu a uložením chráničky 200 mm s objímkami a manžetami. Križovanie s potokom na uličnom rade
1-4-1 sa vykoná prekopaním s uložením potrubia do chráničky. Na uličnom rade 1-6 sa križovanie s tokom Teplica
vykoná uložením chráničky k priepustu nad svetlosť priepustu. Na vyhľadávanie potrubia sa na povrchu potrubia
pripevní identifikačný vodič CYKY.
Súčasťou stavby je zriadenie 300 vodovodných prípojok po verejnú časť vodovodu do zeleného pasu. Vodovodné
prípojky budú riešené prostredníctvom elektrofúzného prípojkového ventilu.
SO 04 – NN prípojka k vodojemu
Napäťová sústava.........3PEN str. 50 Hz, 230/400V/TN-C
Predmetná stavba sa napojí elektrickou energiou z jestvujúceho verejného rozvodu káblom 1 – AYKY 4Bx25, ktorý
bude odbočovať na jestvujúcom podpornom bode z NN rozvodu elektrickej energie a bude zaústený do kombinácie
pilierovej prípojkovej a elektromerovej skrine. Pilier so skriňami bude osadený vedľa jestvujúceho podperného bodu
na verejne prístupnom mieste. Dĺžka NN prípojky bude cca 100m.
PS – Telemetria
Vo vodojeme bude osadená inštalácia pre diaľkový telemetrický prenos technologických údajov (hladina vody vo
vodojeme, prietok vody na prívode a odbere, signalizácia neoprávneného vstupu, výpadok elektrickej energie).
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní.
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt vodnej stavby spracovaný zodpovedným projektantom Ing.
L. Hnidiak, autorizovaný stavebný inžinier, Enviroline s.r.o. Košice, č. zák. 1958104, dátum 06.2024.
3. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
4. Upozorňujeme stavebníka na povinnosť oznámiť stavebnému úradu začatie stavby
5. 00Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné, a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetko-právne vzťahy.
6. Stavbu uskutočniť dodávateľsky, právnickou, alebo fyzickou osobou oprávnenou na vykonávanie stavebných
prác podľa osobitných predpisov, určenou vo výberovom konaní. Stavebník oznámi zhotoviteľa stavby do 15 dní
od ukončenia výberového konania.
7. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí vytýčenie stavby právnickou alebo fyzickou osobou oprávnenou
na vykonávanie geodetických činností. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby je povinný predložiť pri
kolaudačnom konaní.
8. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí dozornú činnosť osobou, ktorá spĺňa odbornú spôsobilosť podľa
zákona č. 138/1992 Z. z. o autorizovaných architektoch a stavebných inžinieroch v znení neskorších predpisov.
9. Pred začatím stavebných prác je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých
podzemných vedení a zariadení v obvode staveniska, ich prípadnú ochranu a preloženie podľa príslušných noriem
a predpisov, za odborného dozoru správcov (vlastníkov).
10. Stavebník /stavbyvedúci, resp. stavebný dozor/ je povinný mať na stavenisku overenú projektovú dokumentáciu
stavby a viesť od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác stavebný denník, ktorý je jej
súčasťou, podľa ust. § 46a ods. 1 a § 46d ods. 1 a 2 stavebného zákona.
11. Označiť na viditeľnom mieste stavbu výrazným štítkom „Stavba povolená“ (s údajmi: názov stavby, stavebník,
zhotoviteľ stavby, meno stavbyvedúceho, stav. dozoru, termín začatia a ukončenia stavby, údaje o povoľujúcom
orgáne, ktorý stavbu povolil).
12. Do 7 dní od začatia stavby je stavebník povinný oznámiť túto skutočnosť orgánu štátnej vodnej správy.
13. Pri uskutočňovaní stavby je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný dodržiavať zásady bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci podľa zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, dodržiavať všeobecné technické požiadavky na výstavbu podľa
Vyhlášky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri
stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich, dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení, dbať na ochranu zdravia osôb a na ochranu životného prostredia.
14. Na ochranu životného prostredia /záujmov spoločnosti/ sa určujú tieto podmienky: všemožne predchádzať
prašnosti, hlučnosti a znečisťovaniu okolia stavby a priľahlých komunikácii. Na stavbe udržiavať čistotu a poriadok.
4 / 16
15. Na stavbe použiť iba výrobky podľa ustanovenia § 2 zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch. Doklady
o tom stavebník predloží pri kolaudácii stavby.
16. Vzniknutý odpad zlikvidovať podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov. Doklady o tom stavebník predloží pri kolaudačnom konaní.
17. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné slovenské technické normy (STN), všeobecné technické požiadavky
na výstavbu.
18. Stavebné práce nesmú byť začaté, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
19. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak so stavebnými prácami nebude začaté do piatich rokov od nadobudnutia
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
20. Stavba bude dokončená v lehote do 31.12.2032.
21. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia
22. Po ukončení vodnej stavby požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby podľa § 26
vodného zákona. K návrhu na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby je potrebné priložiť geodetické zameranie
skutočného vyhotovenia stavby, polohopisné a výškopisné zameranie podzemných sietí, ako aj ostatné doklady v
súlade s § 17 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona. Doloží atesty od zabudovaných materiálov.
23. Ku kolaudačnému konaniu stavby vypracovať a predložiť schválený prevádzkový poriadok Prevádzku stavby
vykonávať prostredníctvom odborne spôsobilej osoby a podľa prevádzkového poriadku vypracovaného v súlade s
vyhláškou MŽP SR č. 55/2004 Z.z. a schváleného štatutárom vlastníka vodnej stavby.
24. Stavebník je povinný dodržať nasledovné podmienky orgánov a organizácii štátnej a verejnej správy a fyzických
a právnických osôb, ktorých práva a povinnosti môžu byť dotknuté realizáciou predmetnej vodnej stavby vo veci
vydania vodoprávneho povolenia na uskutočnenie stavby:
25. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie
č. OU-TV-OSZP-2020/004546-002 zo dňa 04.03.2020:
- Dodržať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z demolácií
- Stavebné odpady prednostne odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
- Pre uskladnenie a využitie prebytočnej výkopovej zeminy na povrchovú úpravu terénu mimo staveniska požiadať
o súhlas Okresný úrad v sídle kraja v súlade s § 107 písm.t) a v) zákona o odpadoch
- Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva
a vyjadrenia č. OU-TV-OSZP-2020/004555-002 zo dňa 10.03.2020:
- minimalizovať prechádzanie ťažkých mechanizmov mimo spevnených plôch
- zabrániť úniku ropných látok z ťažkých mechanizmov používaných pri výstavbe
- po ukončení práce uviesť stavenisko do pôvodného stavu
26. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VSD a.s. Košice číslo: č.22274/2024 zo dňa 04.09.2024:
- Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43, zákona 251/2012 Z.z:
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča.
Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
a) od 1 kV do 35 kV vrátane
1. pre vodiče bez izolácie 10 m
2. pre vodiče so zákl. izoláciou 4m
Pre závesné káblové vedenia 1m
V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
c) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
d) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
5 / 16
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
7) Ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách krajných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla.
Táto vzdialenosť je:
a) 1 m pri napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky,
b) 3 m pri napätí nad 110 kV.
(8) V ochrannom pásme vonkajšieho podzemného elektrického vedenia a nad týmto vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané:
a) zriaďovať stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a používať osobitne ťažké mechanizmy,
b) vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré
by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k elektrickému
vedeniu.
Je potrebné dodržať nasledovné podmienky:
a) pred začatím zemných prác v prípade potreby objednať vytýčenie káblov,
b) v prípade, že bude križované podzemné vedenie VSD, a.s., alebo dôjde k súbehu plánovaného výkopu s týmto
vedením bezpodmienečne zaistiť vedenie proti vzniku previsu,
c) odkryté vedenie chrániť proti mechanickému poškodeniu,
d) pri križovaní resp. súbehu vedenia VSD, a.s. s novo ukladanými inžinierskymi sieťami dodržať minimálne
vzdialenosti stanovené STN 73 6005 Zmena a) tab. 1,2,
e) pred zasypaním odkrytého kábla VSD, a.s. prizvať zástupcu tejto spoločnosti kvôli kontrole
nepoškodenosti vedenia a kontaktovať ho minimálne 2 pracovné dni pred zasypaním odkrytého kábla, kontakt
0556104181,0556104150
f) pri zmene kategórie priestoru (povrchu) nad jestvujúcimi NN a VN podzemnými vedeniami v zmysle STN 73
6005 (chodník, vozovka, voľný terén) doplniť podľa potreby ochranu elektrických káblov proti ich mechanickému
poškodeniu v súlade s STN 34 1050, STN 33 2000-5-52 a 73 6005.
- Upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s.,
prostredníctvom ktorých sú napájaní odberatelia el. energie.
- Výkopové práce v blízkosti el. zariadení žiadame realizovať ručne
- Žiadame dodržať platné ustanovenia zákona č.251/2012 Z.z. o energetike, platné STN a zásady bezpečnosti práce
tak, aby pri realizácii prác nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti osôb, veci, majetku a nedošlo k narušeniu bezpečnej a
spoľahlivej prevádzky el. zariadení.
- Za úplnosť, správnosť, celkové riešenie a realizovateľnosť projektu je podľa platných predpisov zodpovedný
projektant stavby.
- Za výstavbu a nepoškodenie elektrických zariadení zodpovedá investor, zhotoviteľ stavby a odborný stavebný
dozor.
27. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia a.s. č. TD/NS/0846/2021/Uh zo dňa 19.06.2023:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenskych zariadení do vzdialenosti 100m,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a
STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení
týchto plynárenských zariadení a to výhradne ručne, v súlade s STN 73 3050 bez použitia strojových mechanizmov,
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL a
vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako ručne je stavebník povinný v
6 / 16
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m nie je možné realizovať výhradne ručne alebo
bezvýkopovou metódou s ručne kopanými sondami, je stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred
požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie prác
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m
od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri výkopových prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu
plynovodu a uloženia výstražnej fólie. Výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel č.: 0850 111 727,
- SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet za porušenie povinnosti v
ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia na Slovenskú obchodnú inšpekciu.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn, najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení, ich ochranných pásiem a
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D v ochrannom a bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 zákona o energetike umiestňovať nadzemné stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
28. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení VVS, a.s. závod Trebišov č.122848/20242/O zo dňa 30.9.2024:
a. Stavba musí byť navrhnutá v súlade s platnými Technickými štandardmi verejných vodovodov a verejných
kanalizácií dostupných aj na webovej stránke spoločnosti
b. Upozorňujeme, že podzemné hydranty ktoré neslúžia na odvzdušnenie a odkalenie verejného vodovodu je možné
využiť len ako odberné miest pre plnenie požiarnej techniky, nie na priame hasenie požiaru
c. Zvážiť osadenie vzdušníka v km 1585,38 výtlačného potrubia
d. Doplnkové konštrukcie žiadame navrhnúť z kompozitného materiálu a z nerezu
e. V armatúrnej komore riešiť potrubia z nerezu, nie z PVC
f. Na zásobovacom potrubí osadiť manometer s uzáverom
g. Podľa priestorových možnosti je vhodné rozšíriť prístupovú komunikáciu a areálovú spevnenú plochu na šírku 4m
a spevnenú plochu pred vstupom do objektu na max. možnú šírku, čo zabezpčí lepšiu manipuláciu pre automobilovú
techniku
h. Do projektu vyznačiť ochranné pásma verejného vodovodu v súlade s ustanoveniami Zák.č.442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov
i. K vykonaniu tlakových skúšok potrubia vodovodu, skúšok funkčnosti signalizačného vodiča a preskúšaniu
funkčnosti uzáverov a hydrantov, skúšky vodotesnosti akumulačných nádrží vodojemu a komplexných skúpšok VH
zariadenia prizvať zástupcu spoločnosti VVS, a.s. závod Trebišov.
j. Porealizačné zameranie vykonať pred zasypaním potrubia
k. Stavbu realizovať v súlade s ust. Zák.č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení
neskorších predpisov a dodržať odstupové vzdialenosti podľa STN 73 6005
l. Oznámiť zo strany investora začatie prác a dohodnúť všetky náležitosti vzájomnej spolupráce(tlakové skúšky,
koordináciu výstavby...a ďalšie ) Ako budúci prevádzkovateľ žiadame byť aktívným účastníkom výstavby
predmetnej stavby.
m. Kolaudácia a preberacie konanie ukončenej stavby musia byť vykonané za priamej účasti zástupcov VVS, a.s.
n. Akékoľvek zmeny počas realizácie stavby konzultovať s budúcim prevádzkovateľom
7 / 16
o. Kontaktná osoba za VVSD, a.s. záviod Tr Zák.č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisovbišov- Vedúci HS Trebišov Ing. Židay-mob. 0911968042.
29. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií č. OU-TV-OCDPKSZP-2021/004782-002 zo dňa 05.05.2021:
-navrhovaná stavba sa dotýka ciest II. Triedy -II/552 v zastavanom území obce Zemplínska Teplica a cesty III. triedy-
III/3653 v zastavanom území obce Zemplínska Teplica
-v intraviláne obce Z. Teplica vodovodné potrubie umiestňovať iba v nevyhnutnom rozsahu do cestného telesa
- V intraviláne obce Zemplínska Teplica vodovodné potrubie umiestniť iba v nevyhnutnom rozsahu do cestného
telesa dotknutej ciest II. a III. triedy a spätnú úpravu zrealizovať v zmysle predloženej projektovej dokumentácie
vypracovanej spločnosťou Enviroline s.r.o. Košice číslo zákazky 1958104
- Kríženie vodovodného potrubia s cestami II. a III. triedy realizovať výlučne podvrtaním v zmysle projektovej
dokumentácie
- Štartovaciu a montážnu jamu riešiť mimo cestné teleso, t.j. za vonkajšiu hranu cestnej priekopy
- Oceľová chránička vodovodného potrubia bude uložená vo vzdialenosti min.1,5 m od živičného krytu vozovky
v zmysle STN 73 6005
- Pred realizáciou prác je potrebné požiadať správny orgán o povolenie na zvláštne užívanie cesty II. triedy -II.552
a cesty III. triedy III/3653 v zastavanom území obce
- Pred začatím stavby požiadať správny orgán o určenie použitia dočasného dopravného značenia a zároveň podľa
§ 7 zákona č.135/1961 Zb. požiadať o čiastočnú uzávierku ciest II. triedy a III. triedy zabezpečujúcu bezpečnosť a
plynulosť cestnej premávky na nej počas realizácie tejto stavby
- Akýkoľvek zásah do cestného telesa dotknutých ciest II. triedy III. triedy je potrebné odsúhlasiť so správcom
pozemnej komunikácie a príslušným správnym orgánom
30. Dodržať podmienky určené v stanovisku SPF č. SPF 51864/2023/740-005 SPFZ023464/2023 zo dňa 06.02.2023
a. Stavebník bude mať na dotknuté pozemky najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby.
b. Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii IS, pričom k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť Znalecky posudok (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200m2), geometrický plán
s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF
c. K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov pozemku
d. Po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady
31. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení Správa ciest Košického samosprávneho kraja č č.IU-2023/924-5975
zo dňa 07.06.2023
- Pred zahájením stavebných prác, stavebník prizve Správu ciest Košického samosprávneho kraja, na obhliadku
stavbou dotknutého úseku cesty 11/552 a 111/3653 z dôvodu vyhotovenia protokolu o odovzdaní a prevzatí daného
úseku medzi investorom a správcom komunikácie s vyhotovením príslušnej fotodokumentácie.
- Pred zahájením zemných prác súvisiacich s touto stavbou, stavebník požiada jednotlivých správcov podzemných
inžinierskych sieti o vyjadrenie a ich presné vytýčenie v teréne.
- Križovanie cesty s navrhovaným vodovodným potrubím riešiť kolmo na os cesty, a to bezvýkopovou technológiou
- pretláčaním v chráničke popod cestu v hĺbke min. 1.50 m. v zmysle STN 73 6005, ktorej dĺžka musí presahovať
min. 1.0 m hranice dopravného priestoru.
- Štartovacie a cieľové jamy musia byť umiestnené mimo cestné teleso cesty bez zásahu do asfaltobetónového krytu
vozovky a krajnice tak, aby nedošlo k poškodeniu cestného telesa, aby nebola ohrozená stabilita komunikácie, v
súlade s STN 73 3050 pre zemné práce.
- Pred začatim stavebných prác v dostatočnom predstihu je stavebník povinný sa obrátiť na správcu cesty Správa
ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, 040 01 Košice (e-mail: sekretariat@seksk.sk. tel. 055/786
00 46) so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný uzatvoriť so správcom cesty predmetnú
zmluvu o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne
upravené a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej komunikácie a stavebníka spojených s realizáciou
stavby v pozemnej komunikácii pri prenechani komunikácie do dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára
8 / 16
za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb, ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a
poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť za vady stavebnotechnického stavu cestného
telesa, ktoré vzniknú v dôsledku nim realizovanej stavby. V prípade porušenia podmienky zo strany stavebníka
uzatvoriť inominátnu zmluvu, bude správca ciest postupovať v zmysle zákona č 71/1967 o správnom konani v znení
neskorších predpisov.
- Uložením vodovodného potrubia pod cestnú priekopu resp. do jej telesa žiadame realizovať spätnú úpravu priekopy
vydláždením, v celej dĺžke uloženého potrubia.
- Príslušenstvo vodovodu (uzávery, hydranty, poklopy zemných súprav a pod.) umiestnit tak, aby boli vo výške
nivelety okolitého terénu, aby netvorili pevnú prekážku a nebránili riadnemu fungovaniu odvodnenia cesty a
plynulému výkonu pri letnej a zimnej údržbe cestného telesa.
- Upozorňujeme, že v prípade poškodenia vodovodného príslušenstva pri výkone zimnej a letnej údržby pozemnej
komunikácie. SC KSK nebude zodpovedať za vzniknutú škodu a vlastník, resp. správca predmetnej stavby bude
povinný poškodenie ihned odstrániť na vlastné náklady.
- V pripade budúcej opravy cesty II/552 a cesty III/3653 je vlastnik alebo správca vodovodu povinný preložiť alebo
odstrániť vodovodné potrubie, zabezpečiť výškovú úpravu poklopov a zariadení do navrhovanej nivelety vozovky,
ktoré sú uložené v cestnom telese cesty, bezodkladne na vlastné náklady.
- Stavebník zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN. technických predpisov a podľa
podmienok stanovených správcom cesty.
- Kritické miesta pri výstavbe prekonzultovať na tvari miesta za účasti investora, projektanta, zástupcu cestného
správneho orgánu a správcu cesty.
- V prípade ak výkopové práce v cestnom telese budú presahovať hĺbku viac ako 1.3 m. Žiadame realizovať príložné
paženie počas celej doby realizácie.
- Pri stavebných prácach v blízkosti cestného telesa dbať o to, aby nebola porušená stabilita cestného telesa a
nedochádzalo k prípadnému zosuvu cesty.
- Stavenisko zabezpečiť tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov cestnej premávky a chodcov,
výkopy viditeľne vyznačiť a zabezpečiť pred možným úrazom účastníkov cestnej premávky.
- Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na telese cesty, každé znečistenie vozovky počas realizácie, aj
počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ na vlastné náklady.
- Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese uvedených ciest a za bezpečnosť
cestnej premávky počas stavebných prác.
- Po ukončení prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva ako aj povrchového
odvodnenia cestného telesa.
- V prípade poškodenia cestného telesa cesty a jeho súčasti, ktoré bolo spôsobené stavebnými prácami je stavebník
povinný túto škodu bezodkladne odstrániť a uviesť veci do pôvodného stavu na vlastné náklady. V prípade
vážnejšieho poškodenia telesa cesty stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MDPaT SR. Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079, na základe PD
stavby (na náklady stavebníka) spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi
cesty na posúdenie.
- Nakoľko v predmetnom úseku cesty 11/552 prebiehajú stavebné práce pre stavbu "Stavebné úpravy cesty 11/552,
Košice Veľké Kapušany -Hranica UA" upozorňujeme žiadateľa, že na predmetný úsek stavby začne plynúť 5
ročná záručná doba na zrealizované dielo po vydaní kolaudačného rozhodnutia. S prihliadnutím na hore uvedenú
skutočnosť nebude možné akýmkoľvek spôsobom zasiahnuť do cestného telesa cesty II/552 v intraviláne obce
Zemplínska Teplica.
- Stavebník zabezpečí na vlastné náklady zriadenie, rozmiestnenie a údržbu dopravných značiek, za ktoré zodpovedá,
v zmysle projektu dočasného dopravného značenia v čase trvania uzávierky, po ukončení uzávierky bez meškania
zabezpečí odstránenie dopravných značiek.
- Jestvujúce trvalé dopravné značenie, ktoré by bolo v rozpore s navrhovaným dočasným dopravným značením je
potrebné prekryť počas doby trvania dopravného obmedzenia.
- Zabezpečenie stability dopravných značiek musí byť navrhnuté tak, aby aj v prípade nepriaznivých poveternostných
podmienok nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky.
- Za bezpečnosť cestnej premávky a škody spôsobené na cestnom telese, cestnom príslušenstve a na majetku tretích
osôb zodpovedá stavebník v plnom rozsahu.
- Výkopové práce nesmú tvoriť prekážku v rozhľade na cestu.
- Pri realizácii stavebných prác rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení a platných
STN 73 6102. 73 6101, 73 6110.
9 / 16
- Správa ciest KSK po preštudovaní projektovej dokumentácie...Prenosné dopravné značenie vypracovanej
autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Robert Bernát v mesiaci marec 2021 v zmysle zákona č. 135/1961 Zb..
§ 3 ods. 7. o pozemných komunikáciách, súhlasí s určením použitia dočasného dopravného značenia predmetnej
stavby (§ 3 ods. 7), v ktorom je riešené rozmiestnenie dočasných dopravných značiek tak, aby rešpektovali jestvujúce
trvalé dopravné značenie a nedochádzalo k významovému nesúladu počas doby realizácie stavebných prác, s
čiastočnou uzávierkou cesty 11/552, III/3653 vo vymedzenom úseku pracovného miesta (zákon 135/1961 Zb. §7
ods. 1), so zvláštnym užívaním cesty II/552, III/3653 vo vymedzenom úseku (zákon 135/1961 Zb. §8 ods. 1) a s
udelením výnimky zo zákazu činnosti v ochrannom pásme cesty III/3653 vo vymedzenom úseku v termíne realizácie
stavebných prác ((§11 ods. 6 cestného zákona).
- Plánovanou realizáciou dôjde k záberu častí pozemku podľa C KN parcely 896/4 na LV č. 684; podľa C KN parcely
č. 896/1 na LV č. 684: pozemku podľa C KN parcely č. 895 na LV č. 1654: pozemku podľa C KN parcely č. 897/1
na LV č. 684; pozemku podľa C KN parcely č. 896/9 na LV č. 684, ktoré sú zapísané vo vlastníctve Košického
samosprávneho kraja. Námestie Maratónu mieru č. 1 v Košiciach.. Stavbu je stavebník
- oprávnený realizovať len so súhlasom vlastníka nehnuteľnosti (cesty, pozemku) dotknutej stavbou, a preto je
povinný pred začatím stavebných prác, resp. pred vydaním stavebného povolenia uzatvoriť so správcom majetku,
Správou ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, Košice nájomnú zmluvu, ktorou v zmysle stavebného
zákona preukáže iné ako vlastnícke právo k pozemku, na ktorom má byť uskutočnená stavba.
- Stavebník pred realizáciou stavby požiada Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, ako príslušný cestný správny orgán, o príslušné povolenie, o čiastočnú uzávierku cesty, o určenie
použitia dočasného dopravného značenia po predchádzajúcom odsúhlasení projektu OR PZ Trebišov ODI.
- Pred začatím a ukončením stavebných prác je potrebné túto skutočnosť oznámiť minimálne 5 pracovných dní
vopred Správe ciest KSK (e-mail: eduard.palo@scksk.sk alebo telefonicky č.t. 0908 085 854).
- Z dôvodu udelenia súhlasu na realizáciu predmetnej stavby je stavebník povinný sa obrátiť na vlastníka cesty
11/552, III/3653 t.j. Košický samosprávny kraj, odbor správy majetku, Námestie Maratónu Mieru č. 1. 042 66
Košice. K žiadosti je potrebné doložiť stanovisko SC KSK.
- Po ukončení stavebných prác stavebník prizve správcu ciest k odovzdaniu predmetného úseku cesty do uživania
resp. k prevzatiu dokončenej stavby, čo bude písomne ošetrené medzi stavebníkom a správcom cesty.
32. KSK sa k tejto stavbe vyjadril listami č 628/2023/OSM-28242 zo dňa 13.07.2023.
KSK ako vlastník ciest a pozemkov požaduje dodržanie nasledujúcich podmienok:
- investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu,
- pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä v
zákone č. 50 1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
- stavebný zákon v znení neskorších predpisov, v zákone č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách cestný zákon
a vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb. v znení neskorších predpisov,
- investor je povinný pri realizácii stavby dodržať všetky podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.
IU-2023/924-5975 zo dňa 07.06.2023,
- investor zabezpečí miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov
dopravnej premávky a chodcov,
- na cestách nesmie byť uskladnená vykopaná zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu
ciest, ani k ich poškodeniu, prípadné znečistenie ciest odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné
poškodenie ciest odstráni investor v spolupráci so správcom ciest na vlastné náklady,
- počas zimného obdobia, spravidla od 01.10. v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie stavby v tomto obdob íje potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného
obdobia so správcom,
10 / 16
- realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita telesa ciest č. II/552 a III/3653; nesmie dôjsť k poškodeniu, ani
znečisteniu uvedených ciest.
- žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na cestách. ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej
premávky,
- križovanie vodovodného potrubia s cestami je potrebné realizovať výlučne bezvýkopovo,
- vodovodné potrubie musí byť umiestnené v dostatočnej hĺbke v súlade s STN 73 6005 Priestorová úprava vedení
technického vybavenia, vodovodné potrubie, ani jeho ochranné pásmo, nesmie obmedzovať správcu ciest KSK pri
výkone údržby, opráv a rekonštrukcií ciest č. II/552 a III/3653,
- investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej ciest a pozemkov v dôsledku porušenia
povinností vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo
nedodržaním podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác,
- pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská z jednotlivých inštitúcií o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutých pozemkoch v mieste uloženia stavby môžu nachádzať,
- začatie a ukončenie stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred,
- po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemky do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané stavbou,
- akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa ciest a pozemkov je potrebné
odsúhlasiť so správcom,
- v prípade zmien technického riešenia je potrebné projektovú dokumentáciu predložiť na opätovné vydanie
stanoviska,
- pred vydaním stavebného povolenia, resp. vydaním oznámenia k ohláseniu drobnej stavby uzatvorí investor so
správcom dotknutých pozemkov (Správa ciest KSK) zmluvu o výpožičke podľa (§8) alebo nájomnú zmluvu (§7)
postupom a za podmienok podľa Zásad hospodárenia s majetkom KSK v znení dodatkov pre účely zabezpečenia
práv k pozemkom,
- po ukončení stavby je investor povinný obrátiť sa písomne na odbor správy majetku Úradu KSK z dôvodu riešenia
umiestnenia stavby na pozemkoch vo vlastníctve KSK z majetkovoprávneho hľadiska:
- v prípade, že na stavbu bude vydané kolaudačné rozhodnutie najneskôr do 30 dní od právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia uvedenej stavby,
- v prípade, že stavba podlieha ohláseniu, resp. si nevyžaduje vydanie stavebného povolenia v zmysle stavebného
zákona, do 30 dní od protokolárneho odovzdania ukončenej stavby jej zhotoviteľom investorovi, resp. od ukončenia
stavby investorom,
- v prípade, že nebude uzavretá zmluva o výpožičke alebo nájomná zmluva, je investor povinný uzatvoriť s KSK
zmluvu o budúcej zmluve o zriadeni vecného bremena.
33. SLOVENSKY VODOHOSPODARSKY PODNIK štátny podnik, SVP 7636/2025, zo dňa 28. marca 2025
Stavba je situovaná v extraviláne a intraviláne obce Zemplínska Teplica, v katastri ktorej pretekajú vodohospodársky
významný vodný tok Číža, ID 4-30-10-449, drobný vodný tok Teplica, ID 4-30-10-462 a jeho ľavostranný bezmenný
prítok drobný vodný tok, ID 4-30-10-463, ktoré sú v správe Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodia
Bodrogu, OZ Trebišov. Na základe predložených podkladov sme zistili, že výtlačné potrubie z ČS do vodojemu v
r.km 6,267 križuje vodohospodársky významný vodný tok Číža a rozvodná sieť na piatich miestach križuje drobný
vodný tok Teplica:
11 / 16
v úseku výtokovej časti mostného objektu v r.km 1,825 rad 1-6" v dĺžke 4,0 m,
v úseku vtokovej časti mostného objektu v r.km 1,847 rad 1-4-1" v dĺžke 5,0 m.
v r.km 2,238 rad 1-4" v dĺžke 5,0 m.
v r.km 2,467 rad 1-2" v dĺžke 5,0 m.
v r.km 2,592 rad 2" v dĺžke 5.0 m.
Križovanie výtlačného potrubia s vodohospodársky významným vodným tokom Číža je navrhované prekopaním
podľa výkresu E.1-14 s hĺbkou výkopu 1,0 m a uložením potrubia v oceľovej chráničke DN 200 v dĺžke 7,5 m. Táto
hĺbka výkopu po zohľadnení priemeru chráničky a jej úložného lôžka nevyhovuje požiadavkám normy na min. krytie
potrubia pod dnom potoka bez nánosov. V mieste uloženia chráničky bude potrubie zasypané lomovým kameňom.
Križovania rozvodných radov s drobným vodný tokom Teplica je podľa výkresu E. 3-47 taktiež navrhované v
oceľovej chráničke DN 200/10.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov a z hľadiska protipovodňovej ochrany s navrhovaným technickým
riešením súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok:
1. Pri križovaní potrubí s vodnými tokmi požadujeme dodržať min. krytie chráničky 0,8 m pod dnom bez nánosov
v súlade s STN 73 6822 Križovania a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi".
2. V mieste križovania rozvodného radu 1-6" zvážiť uloženie chráničky nad svetlosťou priepustu, uvedený návrh
nepovažujeme za dostatočne stabilný a bezpečný z hľadiska výskytu povodňových prietokov v koryte vodného toku
Teplica.
3. Pri križovaní výtlačného potrubia s vodohospodársky významným vodným tokom Číža je v mieste brehovej čiary
navrhnutý hydrant ako kalník. Žiadame ho dostatočne zabezpečiť, resp. odsadiť od brehovej čiary a miesto označiť
orientačným stĺpikom, aby nedošlo k jeho poškodeniu pri výkone správy a údržby vodného toku.
4. Taktiež požadujeme miesta križovaní vodovodného potrubia s vodnými tokmi označiť orientačnými smerovými
stĺpikmi.
5. Počas realizácie stavby nezriaďovať skládky stavebného materiálu v bezprostrednej blízkosti korýt vodných tokov.
6. Po ukončení prác na križovaní vodných tokov požadujeme okolitý terén uviesť do pôvodného stavu.
7. Po ukončení prác požadujeme k preberaciemu konaniu prizvať zodpovedného zástupcu SVP, š.p. Povodia Bodrogu
OZ. Trebišov-Ing. Vladimir Vereb, vedúci PS Trebišov, č.t. 0915 929 704.
8. Po ukončení prác v miestach križovania s vodnými tokmi žiadame vykonať porealizačné zameranie a elektronickú
verziu (formát dwg", dgn*) odovzdať správcovi vodného toku.
9. Investor resp. vlastník stavby je povinný dodržať ustanovenia § 47, 49 a 50 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
10. Z hľadiska protipovodňovej ochrany žiadame o dodržanie § 37 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami
v znení neskorších predpisov.
34. Rešpektovať vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a všeobecné podmienky
ochrany sieti spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. číslo: č.6612332191 zo dňa 29.11.2023:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68 zákona č.351/2011 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
12 / 16
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti :Ing. Ladislav Mikloš, ladislav.miklos@telekom.sk, +421 56 6442130, +421 903910179.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č.452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásme.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telkom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.,
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí :
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
toho zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenia zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
13 / 16
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na t.č. 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami
3.V prípade požiadavky napojenia lokality , resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
35. 
Dodržať 
podmienky 
záväzného 
stanoviska 
Krajského 
pamiatkového 
úradu 
Košice 
č.
KPUKE-2023/12369-2/50576/PS, SB, zo dňa 22.06.2023:
Ak počas realizácie prác bude odkrytý archeologický nález, stavebník je povinný postupovať v zmysle § 127
stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ o ňom nerozhodne
stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo Archeologickým ústavom
SAV.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania : neboli podané.
Majetkové pomery:
Navrhovaná stavba je umiestnená v intraviláne a extraviláne obce na pracelách KN-C parc. č. 1045/1 (KN-E
2769/4), 600(KN-E 2769/4), 896/4, 896/1, 560, 1024/1(KN-E 2402), 4/1, 1023/2(KN-E 2401/2), 1022/4, 542, 71,
518, 515 ,514, 456/1, 402, 493/1, 376, 286, 213, 136, 80/10, 83/6, 895, 290, 877, 896/6, 815/2, 899, 803, 897/1,
717/1( KN-E 12/1, 2771/1), 717/5, 640, 896/9, 898/2, 1036/3, 1036/4, 1037/1 (KN -E 2763) 1038(KN-E 2764, 2765)
69/1, 70/1, 70/4, v k.ú. Zemplínska Teplica,
K pozemkom, ktorým nie je vlastník stavebník, boli doložené zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Na predmetnú stavbu bolo vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby:
Mesto Sečovce, Stavebný úrad, č. 2216/235/2020 zo dňa 10.11.2020, právoplatné a vykonateľné dňa
16.12.2020, ktorého platnosť bola predlžená rozhodnutím č 2216/235-1/2020-23 zo dňa 10.11.2023, ktoré
nadobudlo právoplatnosť a vykonateľnosť 11.12.2023. Rozhodnutie je doplnené o opravu chyby v písaní č
2216/235-05/2020-25 zo dňa 25.03.2025
Odôvodnenie
Listom zo dňa 25.11.2024 bola na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie doručená žiadosť
obce Zemplínska Teplica, Okružná 340/2, 07 664 Zemplínska Teplica, IČO 332 194 o vydanie vodoprávneho
povolenia na vodnú stavbu „ Zemplínska Teplica - vodovod“
Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne konanie
Vzhľadom k tomu, že žiadosť spolu s prílohami nepostačovala ako podklad pre vydanie vodoprávneho povolenia,
bolo konanie vo veci prerušené rozhodnutím OU-TV-OSZP-2024/015285-002 zo dňa 29.11.2024. Súčasne bol
žiadateľ vyzvaný na doplnenie podania o chýbajúce podklady v lehote 60dní. Listom zo dňa 10.1.2025 bolo podanie
čiastočne doplnené o chýbajúce podklady a orgán štátnej vodnej správy pokračoval v konaní. Listom zo dňa
29.1.2025 požiadali o predlženie lehoty na doplnenie podkladov. Listom č OU-TV-OSZP-2025/001129-006zo dňa
31.1.2025 bolo konanie prerušene do 31.03.2025. Podanie bolo doplnené listom z 31.3.2025.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy listom číslo OU-
TV-OSZP-2025/001129-009 zo dňa 22. 05. 2025 oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania
účastníkom konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy a vo veci nariadil
ústne pojednávanie, ktoré sa uskutočnilo dňa 18.07.2025. Na ústnom pojednávaní neboli vznesené pripomienky k
predmetu veci . V čase od 04.06.2025 do 20.6.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli Obecného
úradu Zemplínska Teplica
14 / 16
V čase od 04.06.2025 do 02.07.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli Okresného úradu Trebišov
a v rovnakom čase aj na elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Trebišov.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy verejnou vyhláškou
číslo OU-TV-OSZP-2025/001129-011 zo dňa 23. 07. 2025 oboznámil účastníkov s podkladmi rozhodnutia.
Zo strany žiadateľa bola doručená listom č. OcÚ – 1638/2025 zo dňa 4. 8. 2025 žiadosť o predlženie doby platnosti
stavebného povolenia s návrhom platnosti povolenia na dobu 5 rokov. Svoju žiadosť odôvodnil žiadateľ tým, že
potrebuje čas na získanie finančných prostriedkov z verejných zdrojov a dĺžkou akou prebieha verejné obstarávanie.
Žiadosti bolo vyhovené a doba trvania platnosti povolenia je uvedená vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Dňa 26.02.2026 bol doručený dodatok č.1 k nájomnej zmluve s KSK, k parcele KNC 896/6, v k.ú. Zemplínska
Teplica.
Pripomienky zo strany účastníkov konania, zúčastnených osôb, dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
uvedené v jednotlivých stanoviskách a vyjadreniach boli skoordinované a sú zahrnuté v podmienkach tohto
povolenia a stavebník je povinný zabezpečiť ich plnenie.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pri
posudzovaní žiadosti vychádzal z projektovej dokumentácie stavby a doložených dokladov.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady:
Projektová dokumentácia „Zemplínska Teplica-Vodovod“,
- ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. L. Hnidiak, autorizovaný stavebný inžinier, Enviroline s.r.o. Košice,
č. zák. 1958104 v 6/2024
- Právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby č.2216/235/2020 zo dňa 10.11.2020 vydané Mestom Sečovce –
stavebný úrad
- Mesto Sečovce -oprava chyby v písaní č. 2216/235-05/2020-25 zo dňa 25.03.2025
- Mesto Sečovce predlženie Splatnosti rozhodnutia 2216/235-1/2020-23 zo dňa10.11.2023
- Záväzné stanovisko mesta Sečovce-§140b – stavebný úrad č.2216/235-2/2020-24 zo dňa 11.12.2024
- Mesto Sečovce predlženie platnosti rozhodnutia 2216/235-1/2020-23 zo dňa 10.11.2023
- Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov č. SVP 7636/2025 zo dňa 28.03.2025
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie č. v č.OU-TV-OSZP-2021/004702-002
zo dňa 21.04.2021, č.OU-TV-OSZP-2020/004555-002 zo dňa 10.03.2020 č.OU-TV-OSZP-2020/004546-002 zo
dňa 04.03.2020,
- Vyjadrenie RUVZ Trebišov č. AS/2020/00166/HŽPaZ zo dňa 17.3.2020
- Vyjadrenie OR HaZZ V Trebišove č. ORHZ-TV-2021/000130 zo dňa 28.04.2021
- Vyjadrenie VVS, a.s. závod Trebišov č.122848/2024/O zo dňa 30.09.2024
- Stanovisko SC KSK č.IU-2023/924-5975 zo dňa 07.06.2023
- Súhlas KSK 628/2023/OSM-28242 zo dňa 13.07.2023
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných č. OU-TV-OCDPK-2021/004782-002 zo
dňa 05.05.2021
- Vyjadrenie OR PZ ODI č. ORPZ-TV- ODOI -28-117/2021zo dňa 17.05.2021
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor krízového riadenia č. OU-TV-OKR-2020/004494-002zo dňa 11.03.2020
- Vyjadrenie ministerstva obrany SEMa1 -ELI 3/2-5-2434/2023 zo dňa 20.07.2023
- Vyjadrenie Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra zo dňa 3.3.2020
- Vyjadrenie obvodného banského úradu zo dňa 3.3.2020
- Záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Košice č.KPUKE-2023/12369-2/50576/PS, SB, zo dňa 22.06.2023
- Stanovisko Okresný úrad Trebišov, odbor PLO č OU-TV-PLO-2020/004674-002 zo dňa 09.03.2020
- Vyjadrenie VSD Košice č.22274/2024 zo dňa 04.09.2024
- vyjadrenie eustream č708/2023 zo dňa 23.11.2023
- stanovisko nafta a.s. Z-NAF-009468/2023zo dňa 7.8.2023
- vyjadrenie Slovnaft č SN/R/2023/015589/Z zo dňa 21.06.2023
- vyjadrenie Transpetrol 003551/2023 zo dňa 19.6.2023
- 0Vyjadrenie O2 č.Env-230605 zo dňa 05.06.2023
- Vyjadrenie ORANGE SLOVENSKO a.s., MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. Piešťany č.KE-1700/2023 zo dňa
08.06.2023
- Vyjadrenie SPP distribúcia Bratislava č.TD/NS/0846/2021/Uh zo dňa 19.06.2023
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. Bratislava č. 6612332191 zo dňa 29.11.2023
- Stanovisko SPF č. SPFS51864/2023/740-005, SPFZ023464/2023 zo dňa 06.02.2023
15 / 16
Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena:
- Nájomná zmluva s KSK (SC KSK) č. 174/09/2023/TV zo dňa 8.1.2023 a dodatok č.1k NZ č. 174/09/2023/TV
zo dňa 25.02.2026
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 7/2022- Rímskokatolícka farnosť narodenia Panny Márie
zo dňa 28.1.2022
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 5/2022- Mikuláš Kundrát zo dňa 24.1.2022
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 115/2021- Školský poľnohospodársky podnik n.o. zo
dňa 13.12.2021
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 6/2022- Jana Bekešová zo dňa 27.1.2022
Projektová dokumentácia stavby bola predložená účastníkom konania, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej
správy a príslušné vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti.
Tunajší úrad, ako orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby preskúmal a posúdil
žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného a stavebného zákona.
Vo vodoprávnom konaní sa preukázalo, že technické riešenie je patrične zdôvodnené, stavba je projekčne dostatočne
pripravená a jej realizácia je v súlade s vodohospodárskymi záujmami a nie sú ohrozené ani obmedzené všeobecné
záujmy a práva iných.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol špecializovaný stavebný úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba a vlastníci susedných pozemkov, budú upovedomení o
vodoprávnom povolení formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná Obce Zemplínska Teplica
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov
Odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek odpadového hospodárstva, úsek ochrana prírody a krajiny
2.Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov Pozemkovo lesný odbor
3. Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 01 Trebišov-Odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií
Rozdeľovník pre Východoslovenskú vodárenský spoločnosť, a.s.:
1. VVS, a.s. závod Trebišov
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2026/000012-018 zo dňa 26.02.2026 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia OU-TV-OSZP-2026/000012-018 zo
dňa 26.02.2026. Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa §§ 53, 54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení v lehote do 15 dní od doručenia tohto rozhodnutia na
16 / 16
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
Doručuje sa
Obec Zemplínska Teplica, Okružná 340/2, 076 64  Zemplínska Teplica, Slovenská republika
Na vedomie
Mikuláš Kundrát, Pražská 503/3, Košice-Západ, Košice II
Mária Kovaľová, Okružná ulica 56/101, Zemplínska Teplica, Trebišov
Rímskokatolícka farnosť Narodenia Panny Márie, Veľké Ozorovce, Hlavná 23/24, Veľké Ozorovce, Trebišov
Jana Bekešová, Ždiar 153, Poprad
Slovenský pozemkový fond, odbor usporiadania vlastníctva, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 68/1, Košice-Staré Mesto, Košice I
Enviroline, s.r.o., Košice, Svätoplukova 37, Košice-Staré Mesto, Košice I
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru, Košice-Staré Mesto, Košice I
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trebišove, M.R.Štefánika 2319/180, 075 01 Trebišov 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, Trebišov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01 Trebišov 1
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 111/25, Košice-Staré Mesto, Košice I