Kraj: Prešovský kraj
Okres: Vranov nad Topľou

Jozef Revák-KAVER, Tatranská 126/17,08301 Jakubovany 
IČO:14367149,tel,:0905 445 462 
 
 
Okresný úrad Vranov nad Topľou 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
 
  
Oznámenie o plánovanom výrube drevín z dôvodu rekonštrukcie plynovodu  podľa ust. § 47 ods. 7 
zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
Jozef Revák -KAVER ako osoba poverená spoločnosťou SPP – distribúcia, a.s., so sídlom Plátennícka 
19013/2, 821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 35 910 739, zapísanou v OR MS Bratislava III, 
Oddiel: Sa, Vložka číslo: 3481/B (ďalej len „SPP-D“ alebo „PDS“), ktorá je prevádzkovateľom distribučnej 
siete, Vám týmto, v zmysle ustanovenia § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov a § 22 ods. 14 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov oznamujeme plánovaný výrub drevín 
na trasách plynovodov v správe SPP-D. 
 
1. Špecifikácia drevín a katastrálneho územia (zoznam drevín môže tvoriť samostatnú prílohu): 
 
Poradové 
číslo 
Druh dreviny 
Počet 
Obvod kmeňa / 
Výmera krovitého 
porastu 
Parcela a katastrálne územie 
1. 
Vrba.,rokyta 
22 
30-50 cm 
3056/35,3065/1/2 
2. 
Vrba,rokyta 
7 
60-90 cm 
3066,67,68 
3. 
krovie 
350 
m2 
 
 
4. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lokalita:Vranov nad topľou 
Dreviny sa nachádzajú v priamej línii plynovodov a v ochrannom pásme plynovodov a výrub sa realizuje 
v prípade STL, NTL plynovodu v rozsahu 1 m na každú stranu od ich osi a v prípade VTL plynovodu v rozsahu 
2 m na každú stranu od jeho osi. 
 
2. Odôvodnenie nevyhnutnosti výrubu podľa osobitných predpisov s uvedením konkrétneho 
ustanovenia, z ktorého vyplýva oprávnenie alebo povinnosť výrubu drevín: 
 
SPP-D je oprávnená, resp. povinná realizovať výrub drevín nachádzajúcich sa v ochrannom pásme plynovodu 
na základe nasledovných ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako „Zákon o energetike“ alebo „ZoE“) ako osobitného 
predpisu: § 64 ods. 6 písm. a), § 11 ods. 16 písm. d), § 11 ods. 1 písm. b), § 79 ods. 1 a 61. 
                                                          
1§ 64 ods. 6 písm. a) ZoE - Prevádzkovateľ distribučnej siete je povinný zabezpečovať spoľahlivé, bezpečné a efektívne prevádzkovanie 
distribučnej siete za hospodárnych podmienok pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia a energetickú efektívnosť. 
§ 11 ods. 16 písm. d) ZoE - Prevádzkovateľ distribučnej siete povinný zabezpečiť, aby technické zariadenia používané na výkon 
povolenej činnosti spĺňali požiadavky na kvalitu, bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci, ako aj bezpečnosť technických zariadení a 
požiadavky na ochranu životného prostredia; v odvetví plynárenstva musia technické zariadenia používané na výkon povolenej 
činnosti taktiež byť v súlade s technickými pravidlami pre plyn, ktoré sú registrované pri príslušnej komore zriadenej zákonom, okrem 
tých zariadení, na ktoré sa vzťahujú osobitné predpisy z oblasti štátnej banskej správy; technickým pravidlom pre plyn je pravidlo 
vyjadrujúce stav technického poznania a techniky v odvetví plynárenstva. 
§ 11 ods. 1 písm. b) ZoE - Pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia odstraňovať a okliesňovať stromy a iné porasty, ktoré 
ohrozujú bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení, ak tak po predchádzajúcej výzve neurobil ich vlastník; 
výzva musí byť vlastníkovi doručená podľa odseku 3. 
Jozef Revák-KAVER, Tatranská 126/17,08301 Jakubovany 
IČO:14367149,tel,:0905 445 462 
 
 
Dôvodom nevyhnutnosti výrubu drevín je skutočnosť, že sa dreviny nachádzajú v rozpore so Zákonom o 
energetike v ochrannom pásme plynovodov, prípadne zasahujú do ich priamej línie, a týmto svojím 
umiestnením predstavujú reálne riziko poškodenia plynovodov najmä ich koreňovým systémom2 a/alebo 
predstavujú sťaženie, resp. znemožnenie prístupu PDS k plynovodom (aj v dôsledku koreňového systému) za 
účelom výkonu povolenej činnosti, ktorou sa zabezpečuje ich bezpečná a spoľahlivá prevádzka. Povolenou 
činnosťou je najmä kontrola stavu bezpečnosti, opravy, odstraňovanie zistených nedostatkov, diagnostika, 
údržba, obnova a iné úkony. 
 
V súvislosti s narušeniami ochranného pásma plynovodov spôsobenými ľudskou činnosťou (výsadba drevín) 
ako i prírodnými vplyvmi (rast náletových drevín a pod.) musí PDS pristupovať vždy po posúdení situácie a 
vyhodnotení rizík k náležitým opatreniam. V prípade rastu drevín v ochrannom pásme, najmä keď tieto 
dreviny a ich koreňový systém predstavujú svojou ďalšou existenciou v ochrannom pásme reálne riziko a 
prekážku pri prevádzke plynovodov (najmä vzhľadom na druh dreviny, jej veľkosť) je takýmto opatrením 
práve ich výrub. 
PDS, ktorý zodpovedá za bezpečnú a spoľahlivú prevádzku plynovodov, je  povinný vyhodnotiť riziká pre 
bezpečnosť prevádzky plynovodov ako aj prekážky pri prevádzke plynovodov a následne je povinný realizovať 
opatrenia na ich odstránenie. 
PDS aj prostredníctvom výrubu drevín, ktoré sa nachádzajú v trase, resp. v ochrannom pásme plynovodu, plní 
povinnosti vyplývajúce zo ZoE, zabezpečuje bezpečnú a spoľahlivú prevádzku plynovodov a tým aj bezpečnú 
a spoľahlivú distribúciu zemného plynu do odberných miest a zabezpečuje tak ochranu verejného záujmu na 
spoľahlivom energetickom zásobovaní. 
V nadväznosti na vyššie uvedené Vás žiadame, aby ste pri posudzovaní tohto oznámenia zohľadnili vyššie 
uvedené skutočnosti a výrub drevín umožnili vykonať v súlade s ust. § 47 ods. 9 zákona č. 543/2002 Z.z. o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. 
 
S pozdravom 
 
 
______________________ 
 
                                                                                                       
Príloha: 
 Plnomocenstvo 
Mapa výrubu 
 
                                                          
§79 ods. 1 ZoE - Ochranné pásma sa zriaďujú na ochranu plynárenských zariadení a priamych plynovodov. 
§ 79 ods. 6 ZoE - Vykonávať činnosti v ochrannom pásme plynárenského zariadenia môžu osoby iba so súhlasom prevádzkovateľa 
siete a za podmienok určených prevádzkovateľom siete.  
 
2 Korene stromov predstavujú problém z hľadiska ich pôsobenia na plynové potrubie dvoma základnými spôsobmi. V prvom rade ide 
o mechanické poškodenie potrubia najmä hrubými koreňmi a o biochemické poškodenie povrchu potrubia pôsobením organických 
kyselín, ktoré vylučujú najmä tenšie korene. Rastúce korene vyvíjajú veľký tlak na potrubie, čím môžu spôsobiť jeho deformáciu a 
poškodenie. K ešte väčšiemu poškodeniu môže dôjsť, keď je strom vyvrátený počas búrky, či veternej smršti. Korene vyvráteného 
stromu môžu porušiť, alebo pretrhnúť plynové potrubie. Známe sú prípady poškodenia plynovodu po zásahu bleskom blízko rastúceho 
stromu pri plynovode.