Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Levice

OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2026/002975-006
Levice
23. 02. 2026
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Stavebné povolenie vodnej stavby: "Horný Pial - rozšírenie vodovodu pre 5 RD"
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania.
- Stavebníkovi v zastúpení splnomocnencom
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám môžu byť oznámením priamo dotknuté.
- Projektantovi
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
1. Obec Horný Pial, Horný Pial č. 52, 935 37 Horný Pial – Verejná vyhláška
…...............…......................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Levice – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
....................................................
vyvesené dňa zvesené dňa
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
2 / 10
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada obec Horný Pial, aby predmetnú Verejnú
vyhlášku bezodkladne vyvesil na svojej úradnej tabuli, tiež na webovom sídle po dobu 15 dní podľa § 26 ods. 2
zákona o správnom konaní a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor
starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým, napr. na internete.
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) a písm.
c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení, špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a v súlade s ustanoveniami zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov po posúdení návrhu podľa § 62 stavebného zákona
P O V O Ľ U J E
pre:
Ing. Michaela Conorto, Ruben Conorto a Mgr. Katarína Letková,
Sputniková 1082/31
821 02 Bratislava - Ružinov
v zastúpení:
LUKOPE STAV s. r. o.
Hájik 286/2
951 78 Kolíňany
IČO: 50 801 141
podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s § 66 zákona č.
50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY
"Horný Pial - rozšírenie vodovodu pre 5 RD", ktorá sa uskutoční v obci Horný Pial , k. ú. Horný Pial na pozemkoch:
-KN-E 247/1 a KN-E 874 vo vlastníctve obce Horný Pial
-KN-E 864/3, 864/10, 864/11, 864/12, 864/13,864/14 vo vlastníctve stavebníkov
v nasledovnom rozsahu:
Rozsah stavby:
SO.01.01 Rozvádzacie vodovodné potrubie
SO.01.02 Vodovodné prípojky (odbočenia s uzáverom a zemnou súpravou a vodomery)
SO.01.01 Rozvádzacie vodovodné potrubie
V rámci stavebného objektu dôjde k vybudovaniu nasledovných vodovodných radov:
-vodovodný rad "1" - HDPE D110 - 83,5 m
Navrhovaný vodovodný rad sa napája v km 0,000 na jestvujúci verejný vodovod PVC DN 100. V bode napojenia sa
zriadi výrez, osadí sa odbočný T kus DN 100/100 a vodárenské uzávery vo všetkých smeroch zásobovania pitnou
vodou. V km 0,00129 - 0,0156 sa zriadi centrálna vodomerná šachta s vodomernou zostavou DN 50.
Vnútorný pôdorysný rozmer vodomernej šachty je 1400 x 2500 mm. Križovanie miestnej komunikácie je navrhnuté
pretláčaním chráničky HDPE D160 dĺ. 5,8 m popod miestnu komunikáciu a zasunutím vodovodného potrubia
pomocou klzných a dištančných objímok do telesa chráničky.
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
3 / 10
Na vodovodnom rade budú osadené podzemné hydranty DN 80. Materiál vodovodného potrubia je navrhnuté HDPE
PE 100 PN 10 potrubie, dimenzie D 110. Vzhľadom k tomu, že materiál vodovodného potrubia je nekovového
charakteru, potrubie bude opatrené vyhľadávacím vodičom CY 6 mm2.
SO.01.02 - v rámci tohto stavebného objektu bude vybudovaných 5 ks odbočení s uzáverom a zemnou súpravou, na
ktoré bude napojená domová prípojka. Samotné prípojky s vodomernou šachtou k rodinnému domu nie sú súčasťou
verejného vodovodu. O povolenie na realizáciu prípojok je potrebné požiadať príslušný stavebný úrad.
Rozhodnutie o umiestnení stavby (územné rozhodnutie) bolo vydané všeobecným stavebným úradom Horný Pial,
pod č. j. 111/2025, evid. č. 311/2025-SP/sab. zo dňa 22.10.2025, právoplatné dňa 3.12.2025. Súhlasné záväzné
stanovisko podľa §140b a v zmysle §120 ods. 2 stavebného zákona bolo vydané tým istým stavebným úradom pod
č. j. 322/2025, evid. č.: 1243/2025-SP/sab zo dňa 17.11.2025
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Investor stavby bude: Ing. Michaela Conorto a Ruben Conorto, Mgr. Katarína Letková, Sputniková 1082/31, 821
02 Bratislava - Ružinov.
2. Vlastníkom vodnej stavby bude na základe uzatvorenej Zmluvy o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy obec Horný
Pial.
3. Vlastník prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastník ich častí prevádzkovo súvisiacich upravia
svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve tak, aby sa zabezpečilo kvalitné a plynulé prevádzkovanie
verejného vodovodu v zmysle ustanovenia § 15 ods. 5 zákona 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách. Túto zmluvu je potrebné predložiť orgánu štátnej vodnej správy najneskôr ku kolaudácii vodnej
stavby.
4. Vodná stavba sa vybuduje podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala Západoslovenská vodárenská
spoločnosť, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra - Ing. Bohuš Malík - autorizovaný stavebný inžinier,
reg. č. 0873*Z*2-2 pod č. zákazky: 807-14/2025 v 02/2025.
5. Podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov stráca povolenie platnosť, ak
sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
6. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu stavby nevyhnutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkové vzťahy.
7. Pri realizácii stavby dodržať ustanovenia § 48 stavebného zákona o všeobecných požiadavkách na uskutočnenie
stavieb a príslušné EN-STN súvisiace s navrhovanými objektmi a technickými zariadeniami. Materiály a výrobky
použité pri výstavbe musia mať doklady o overení požadovaných vlastností.
8. Zabezpečiť dodržanie podmienok a požiadaviek účastníkov konania a dotknutých orgánov k predmetnej vodnej
stavbe:
8.1. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., vyjadrenie č. 20288/2025 zo dňa 03.04.2025
1. S rozšírením verejného vodovodu a s odberom vody z verejného vodovodu v uvedenom množstve súhlasíme.
2. Napojenie novej vetvy na existujúci verejný vodovod v správe našej spoločnosti je možné zrealizovať len
pracovníkmi našej spoločnosti, resp. dodávateľom stavby za prítomnosti nášho pracovníka (vodovod - Ing. Szabo
0903 283 664).
3. V prípade, ak investor uvažuje sa našou spoločnosťou ako s budúcim prevádzkovateľom rozšírenia, žiadame
prizvať zástupcu našej spoločnosti ku kontrole vykonaných prác pred zasypaním ryhy a k tlakovej skúške verejného
vodovodu.
4. Naša spoločnosť môže prevziať vodovod do prevádzky len na základe podpísanej zmluve o prevádzkovaní,
po skolaudovaní stavby, vydaní užívacieho povolenia a predložení potrebnej dokumentácie (stavebné a užívacie
povolenie, plán skutočného vyhotovenia, geodetické zameranie, záznamy z tlakových skúšok, atď.).
5. V zmysle zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastníkom verejného vodovodu
môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
6. Meranie množstva vody bude na základe centrálneho vodomeru osadeného v centrálnej vodomernej šachte.
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
4 / 10
7. Navrhovaný centrálny vodomer DN 50 je predimenzovaný. Centrálny vodomer žiadame osadiť DN40.
8. V prípade, ak investor uvažuje s našou spoločnosťou ako s budúcim prevádzkovateľom rozšírenia verejného
vodovodu budú platiť nasledovné podmienky:
- umiestnenie vodovodnej prípojky vo vodomernej šachte má byť 10-15 cm od vnútornej steny, nakoľko vodomerná
zostava bude pripevnená o stenu šachty. V zmysle uvedeného je potrebné vynechať otvor v stene šachty pre prechod
potrubia prípojky.
- Montáž vodovodných prípojok, v úseku od miesta napojenia na verejný vodovod po vodomernú šachtu, vykonáva
výlučne naša spoločnosť, ako prevádzkovateľ verejného vodovodu, na základe vyplnenej a schválenej žiadosti
(tlačivo ZsVS, a. s.) a podpísanej zmluvy o dodávke vody.
- Dodávku vodomerov do navrhovaných vodomerných šachiet pre rodinné domy zabezpečuje, v zmysle zákona č.
442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastník verejného vodovodu.
- Vodomery žiadame osadiť DN 20.
- Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu sú k
dispozícii na internetovej stránke našej spoločnosti www.zsvs.sk
9. Vodovodné prípojky s vodomernou šachtou nie sú súčasťou verejného vodovodu, iba odbočky s uzáverom a
zemnou súpravou a vodomery. O povolenie na realizáciu prípojok je potrené požiadať príslušný stavebný úrad.
10. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., poskytuje výstavbu vodohospodárskych stavieb. V prípade
záujmu sa obráťte na odštepný závod v Leviciach.
8.2. Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie č. 6612600947 zo dňa 14.01.2026
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Peter Imre, peter.imre@telekom.sk, +421903283352
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9.V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
5 / 10
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
8.3. SPP-distribúcia a. s., vyjadrenie č. TD/NS/0281/2025/Be zo dňa 25.3.2025
1. Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
2. Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov,
3. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
4. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka, 5. 5. stavebník je povinný zabezpečiť odkryté
plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu,
6. prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
7.každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č, 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
8. upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
9. v zmysle §79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
10 v zmysle §80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
8.4. Krajský pamiatkový úrad Nitra, záväzné stanovisko č. Z-PUSR-025111/2025 zo dňa 08.04.2025
1. Ak sa pri stavebných prácach nájde vec, ktorá môže mať pamiatkovú hodnotu (nehnuteľná vec pamiatkovej
hodnoty, napr. zvyšky starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba), archeologický
nález (keramické predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka
a o jeho činnosti od najstarších dôb do roku 1918; zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo
iný vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavbyvedúci alebo stavebník (ak sa vec pamiatkovej hodnoty
alebo archeologický nález nájde pri stavbe zhotovovanej svojpomocou) je povinný:
a) bezodkladne zabezpečiť prerušenie stavebných prác, ktoré by mohli nález ohroziť,
b) ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a riadiť sa jeho pokynmi,
c) vykonať opatrenia na ochranu nálezu do jeho odborného posúdenia,
d) zaznamenať do stavebného denníka čas a okolnosti nálezu, čas jeho ohlásenia a opis vykonaných opatrení,
e) oznámiť nález a vykonané opatrenia orgánu štátneho stavebného dohľadu.
2. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra alebo ním poverená odborne spôsobilá osoba metódami archeologického výskumu.
3. Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
6 / 10
8.5. Okresný úrad Levice, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Štátna správa ochrany prírody a krajiny,
vyjadrenie č. OU-LV-OSZP-2025/024452-002 zo dňa 18.11.2025
- uvedená stavba sa bude realizovať na území, na ktorom podľa ust. §13 zákona o ochrane prírody a krajiny platí
prvý stupeň ochrany
- realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. § 35 zákona
o ochrane prírody a krajiny
- podľa ust. § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny. Stavebné práce
v blízkosti drevín vykonávať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich koreňových systémov a nadzemných
častí.
8.6. Okresný úrad Levice, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Štátna správa odpadového hospodárstva,
vyjadrenie č. OU-LV-OSZP-2025/008376 zo dňa 12.03.2025
1. pôvodca / držiteľ odpadu so stavebnými odpadmi bude nakladané v súlade s § 14 a § 77 zákona o odpadoch;
prioritne zabezpečí zhodnotenie odpadov pred ich zneškodnením; prostredníctvom oprávneného subjektu;
2. priestory na zhromažďovanie odpadov v mieste vzniku, pred ďalším nakladaním s nimi budú zabezpečené v
súlade s ustanovením § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 371 /2015 Z. z. v platnom znení;
3. vhodnosť využitia stavebného odpadu na ďalšie stavebné práce, posudzuje príslušný stavebný úrad;
4. prebytočná výkopová zemina, ktorá nebude použitá v mieste vzniku, bude zhodnotená v súlade s platnou
legislatívou (zákon o odpadoch a stavebný zákon);
5. Investor ku kolaudácii stavby zabezpečí:
- predloženie dokumentácie v kolaudačnom konaní, ktorej súčasťou budú preukázateľné doklady o zhodnotení
využiteľných odpadov, doklad o zneškodnení nevyužitých odpadov vzniknutých počas realizácie stavby, z dôvodu
vydania vyjadrenia orgánu štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5.
zákona o odpadoch;
- v dokladoch musí byť špecifikovaná stavba z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný;
6. v súlade s Vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 230/2022 Z. z. je cieľom
odpadového hospodárstva pôvodcu stavebného odpadu a odpadu z demolácie zabezpečiť prípravu na opätovné
použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane zasypávacích prác ako náhrady
za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti takéhoto odpadu; tento cieľ sa uplatní
na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým
číslom 17 05 04.
Podľa § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z, z. o odpadoch, pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania
stavebných prác a výstavby je právnická alebo fyzická osoba podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom
dôsledku vykonávajú; pri vykonávam obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené
práce vykonáva.
Na pôvodcu odpadu sa vzťahujú povinnosti vyplývajúce z § 14 zákona o odpadoch, vrátane povinnosti odovzdať
odpad subjektu oprávnenému podľa zákona o odpadoch.
Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté,
že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom sa vykopal, sa zákon o odpadoch
nevzťahuje (§ 1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch).
8.7. Obec Horný Pial, stanovisko č. OcÚ-H.Pial-40/2026 zo dňa 20.01.2026
Obec Horný Pial, v zastúpení starostom obce Ľudovítom Húdikom, ako vlastník pozemkov parc. č. KN-E 247/1
a KN-E 874 v katastrálnom území Horný Pial, ktoré sú dotknuté pripravovanou vodnou stavbou „Horný Pial –
rozšírenie vodovodu pre 5 rodinných domov“, vedenou v stavebnom konaní na Okresnom úrade Levice, odbore
starostlivosti o životné prostredie, ako špeciálnom stavebnom úrade, týmto vydáva nasledovné stanovisko:
Obec Horný Pial:
1. súhlasí s umiestnením a realizáciou stavby rozšírenia verejného vodovodu na pozemkoch vo vlastníctve obce
parc. č. KN-E 247/1 a KN-E 874 v k. ú. Horný Pial,
2. súhlas je vydaný za predpokladu, že:
a) stavba bude realizovaná v súlade s právoplatným územným rozhodnutím a schválenou projektovou
dokumentáciou,
b) budú dodržané všetky podmienky určené dotknutými orgánmi štátnej správy a správcami inžinierskych sietí,
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
7 / 10
c) po ukončení stavebných prác budú dotknuté obecné pozemky a prípadné narušené časti miestnych komunikácií
uvedené do pôvodného stavu,
d) všetky náklady spojené s realizáciou stavby znáša stavebník a realizáciou stavby nevzniknú obci Horný Pial
žiadne finančné ani majetkové záväzky,
e) za prípadné škody vzniknuté na majetku obce počas realizácie stavby zodpovedá stavebník.
Súhlasné stanoviská bez pripomienok k vodnej stavbe:
1. Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Leviciach, vyjadrenie č. ORPZ-LV-ODI1-2025/000167-007 zo dňa
17.07.2025,
2. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Leviciach stanovisko č. ORHZ-LV1-2025/001109-002
zo dňa 24.09..2025,
3. Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-
LV-OSZP-2025/008371-002 zo dňa 26.03.2025,
4. Západoslovenská distribučná, a. s., stanovisko zo dňa 10.11.2025.
5. Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, stanovisko č. OU-LV-OKR/2025/003643-008 zo dňa 13.03.2025
6. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy nehnuteľného majetku,
stanovisko č. SEMaI-EL-13/2-1-4899/2025 zo dňa 11.03.2025
7.MICHLOVKSÝ, spol. s r. o., vyjadrenie č. BA-0801 2025 zo dňa 27.03.2025
8. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, stanovisko č. CS6602/2025 CZ10669/2025 zo dňa 20.03.2025
Námietky účastníkov konania : neboli vznesené
9. Stavebník je povinný pred začatím realizácie stavby zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných inžinierskych
sietí ich príslušnými správcami. V ochranných pásmach inžinierskych sietí pracovať za odborného dozoru a podľa
požiadaviek a podmienok správcov týchto sietí. Pri križovaní a súbehu s inžinierskymi sieťami je nutné dodržať
ochranné pásma v súlade s platnými právnymi predpismi.
10. Stavebník je povinný v súlade s § 46d) stavebného zákona viesť o vykonaných stavebných prácach stavebný
denník od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác a mať k dispozícii na stavbe projektovú
dokumentáciu overenú stavebným úradom.
11. Podľa § 44 ods. 1 stavebného zákona stavbu môže uskutočňovať len právnická alebo fyzická osoba oprávnená na
vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci.
12. V súlade s ustanovením § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu
termín začatia stavby a podľa § 66 ods. 4 písm. h) oznámiť meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby, ak
bude určený výberovým konaním.
13. Lehota na dokončenie stavby: 02/2028
14. Podľa § 54 ods. 2 vodného zákona vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie
susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť; po skončení je povinný
uviesť susedný pozemok do pôvodného stavu a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku
náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
15. Nahradiť prípadnú škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby podľa ustanovení
Občianskeho zákonníka.
16. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je overený projekt vodnej stavby, ktorého jedno vyhotovenie
označené schvaľovacou klauzulou orgánu štátnej vodnej správy sa posiela stavebníkovi a jedno vyhotovenie sa
ukladá do evidencie vodných stavieb.
17. Po ukončení výstavby vodnej stavby požiadať tunajší úrad podľa § 26 ods. 3 vodného zákona o vydanie povolenia
na uvedenie stavby do užívania.
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
8 / 10
18. Vypracovať prevádzkový poriadok vodnej stavby, resp. doplniť existujúci prevádzkový poriadok verejného
vodovodu a schválený štatutárnym zástupcom stavebníka predložiť stavebnému úradu najneskôr na kolaudačnom
konaní.
19. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len OU Levice, OSZP), bola dňa 04.12.2025
doručená žiadosť Ing. Michaely Conorto, Ruben Conorto, a Mgr. Kataríny Letkovej, Sputniková 1082/31, 821 02
Bratislava Ružinov v zastúpení splnomocneného zástupcu LUKOPE STAV s. r. o., Hájik 286/2, 951 78 Kolíňany,
IČO: 50 801 141 o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby (stavebného povolenia) "Horný Pial -
rozšírenie vodovodu pre 5 RD". Správny poplatok bol uhradený na základe vystaveného platobného predpisu zo
dňa 08.01.2026, ktorý bol uhradený dňa 10.01.2026.
Ku žiadosti boli priložené nasledovné doklady: projektová dokumentácia vypracovaná odborne spôsobilým
projektantom v dvoch vyhotoveniach, územné rozhodnutie vydané príslušným stavebným úradom t. j. Obcou Horný
Pial pod č. j. 111/2025, evid. č. 311/2025-SP/sab. zo dňa 22.10.2025, právoplatné dňa 3.12.2025; súhlasné záväzné
stanovisko podľa §140b a v zmysle §120 ods. 2 stavebného zákona pod č. j. 322/2025, evid. č.: 1243/2025-SP/
sab zo dňa 17.11.2025, vyjadrenia, stanoviská, súhlasy a rozhodnutia dotknutých orgánov a organizácií, Zmluva o
uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 08.12.2025, dokladovanie vlastníckych vzťahov a splnomocnenie.
OÚ Levice, OSZP na základe uvedeného návrhu oznámil listom č. OU-LV-OSZP-2026/002975-003 zo dňa
14.01.2026 začatie stavebného konania vodnej stavby "Horný Pial - rozšírenie vodovodu pre 5 RD". Vzhľadom na
väčší počet účastníkov konania (vlastníci susedných pozemkov) bolo oznámenie doručované aj verejnou vyhláškou,
ktorá bola vyvesená na úradnej tabuli o stavebného úradu v dňoch od 17.01.2026 do 02.02.2026, na úradnej tabuli
obce Horný Pial od 19.01.2026 do 02.02.2026 a na CUET a webovej stránke úradu od 17.01.2026 do 02.02.2026.
Pre dobrú znalosť miestnych pomerov a dostatočné podklady k žiadosti upustil v súlade s ustanovením § 61 ods. 2
stavebného zákona od ústneho prerokovania spojeného s miestnym zisťovaním a pre účastníkov konania a dotknuté
orgány stanovil na uplatnenie prípadných námietok lehotu 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia. V
oznámení zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na tú skutočnosť, že na námietky uplatnené
po stanovenej lehote nebude stavebný úrad prihliadať. V stanovenej lehote neboli vznesené žiadne námietky proti
vydaniu stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu. Všetky vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých
orgánov predložené spolu so žiadosťou alebo v priebehu konania sú súhlasné, buď bez pripomienok alebo s
pripomienkami, resp. podmienkami, ktoré sú zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia.
Predmetom predloženej PD je privedenie a zásobovanie navrhovaných 5 rodinných domov pitnou vodou, napojením
na verejnú vodovodnú sieť obce Horný Pial.
Stavba sa uskutoční v nasledovnom rozsahu:
SO.01.01 Rozvádzacie vodovodné potrubie
SO.01.02 Vodovodné prípojky (odbočenia s uzáverom a zemnou súpravou a vodomery)
SO.01.01 Rozvádzacie vodovodné potrubie
V rámci stavebného objektu dôjde k vybudovaniu nasledovných vodovodných radov:
-vodovodný rad "1" - HDPE D110 - 83,5 m
Navrhovaný vodovodný rad sa napája v km 0,000 na jestvujúci verejný vodovod PVC DN 100. V bode napojenia sa
zriadi výrez, osadí sa odbočný T kus DN 100/100 a vodárenské uzávery vo všetkých smeroch zásobovania pitnou
vodou. V km 0,00129 - 0,0156 sa zriadi centrálna vodomerná šachta s vodomernou zostavou DN 50.
Vnútorný pôdorysný rozmer vodomernej šachty je 1400 x 2500 mm. Križovanie miestnej komunikácie je navrhnuté
pretláčaním chráničky HDPE D160 dĺ. 5,8 m popod miestnu komunikáciu a zasunutím vodovodného potrubia
pomocou klzných a dištančných objímok do telesa chráničky.
Na vodovodnom rade budú osadené podzemné hydranty DN 80. Materiál vodovodného potrubia je navrhnuté HDPE
PE 100 PN 10 potrubie, dimenzie D 110. Vzhľadom k tomu, že materiál vodovodného potrubia je nekovového
charakteru, potrubie bude opatrené vyhľadávacím vodičom CY 6 mm2.
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
9 / 10
SO.01.02 - v rámci tohto stavebného objektu bude vybudovaných 5 ks odbočení s uzáverom a zemnou súpravou, na
ktoré bude napojená domová prípojka. Samotné prípojky s vodomernou šachtou k rodinnému domu nie sú súčasťou
verejného vodovodu. O povolenie na realizáciu prípojok je potrebné požiadať príslušný stavebný úrad.
Orgán štátnej vodnej správy sa k predmetnej vodnej stavbe vyjadril listom č. OU-LV-OSZP-2025/008418-002 zo
dňa 27.03.2025.
Vybudovaním vodnej stavby a jej správnym užívaním nebude ohrozený život a zdravie osôb ani životné prostredie
a nie sú ohrozené záujmy spoločnosti.
Po posúdení žiadosti, predložených dokladov, projektovej dokumentácie, ktorá zodpovedá požiadavkám výstavby
a vzhľadom na to, že stavba je technicky aj ekonomicky odôvodnená, vyhovel tunajší úrad žiadosti stavebníka
o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Podľa zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol žiadateľovi dňa 08.01.2026
vystavený platobný predpis číslo M00-080126-3378 (kód 7727 Stavebné vodoprávne povolenie - Stavebné
vodoprávne povolenie, povolenie na zmenu dokončených stavieb a na zmeny stavieb pred dokončením - Povolenie
do 50 000 eur vrátane). Správny poplatok vo výške 300,00 € (slovom: tristo EUR) bol uhradený dňa 10.01.2026.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 80 a §82 ods. 6 stavebného zákona (líniová stavba, stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkov konania) a podľa § 26 ods. 1 správneho poriadku (neznámy účastníci konania)
a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Horný Pial, úradnej tabuli Okresného úradu Levice a
webovom sídle Okresného úradu Levice. Posledný deň vyvesenia rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre účastníkov
konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa ust. § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní /
správny poriadok/ v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na
Okresnom úrade Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
LUKOPE STAV s.r.o., Hájik 286/1301, 951 78  Kolíňany, Slovenská republika
Obec Horný Pial, Horný Pial 52, 935 37  Horný Pial, Slovenská republika
Obec Horný Pial, Verejná vyhláška - ostatní účastníci konania (vlastníci pozemkov, vlastníci susedných
pozemkov), Horný Pial 52, 935 37  Horný Pial, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Ing. Bohuš Malík - projektant, Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949
60 Nitra, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
10 / 10
Na vedomie
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, Bratislava-821 09 Ružinov
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Leviciach, Ul. Ľ. Štúra, Levice
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Okresný úrad Levice, OKR, PLO, OSZP-ŠSOPaK, ŠSOH, Ul. Rozmarínová 4, Levice
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie vodnej stavby: "Horný Pial - rozšírenie vodovodu pre 5
RD"]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Lucia Göbő
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.02.2026 14:51:17 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.02.2026 14:51:52 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2026/002975-0013181/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Biela
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.02.2026
Podpis a pečiatka: