1 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
 
 
OZNÁMENIE O ZMENE NAVRHOVANEJ ČINNOSTI: 
 
 
 
UMIESTNENIE STROJÁRSKEJ VÝROBY V ZREKONŠTRUOVANEJ 
HALE BÝVALEJ FIRMY NOVOKER LUČENEC – Nové technologické 
linky a využitie skladových priestorov - zmena č. 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
vypracované v júni 2025 
 
2 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
OZNÁMENIE  O  ZMENE  NAVRHOVANEJ  ČINNOSTI  - OBSAH  
 
I. 
ÚDAJE O NAVRHOVATEĽOVI  
4 
1. 
Názov (meno). 
4 
2. 
Identifikačné číslo  
4 
3. 
Sídlo  
4 
4. 
Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného 
zástupcu navrhovateľa 
4 
5. 
Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej 
osoby, od ktorej možno dostať relevantné informácie o navrhovanej činnosti 
a miesto na konzultácie.  
4 
II. 
NÁZOV ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI  
4 
III. 
ÚDAJE O ZMENE NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
4 
1. 
Umiestnenie navrhovanej činnosti (kraj, okres, katastrálne územie, parcelné 
číslo  
4 
2. 
Opis technického technologického riešenia vrátane požiadaviek na vstupy záber 
pôdy, spotreba vody, ostatné surovinové a energetické zdroje, dopravná a iná 
infraštruktúra, nároky na pracovné sily, iné nároky) a údajov o výstupoch 
(napríklad zdroje znečistenia ovzdušia, odpadové vody, iné odpady, zdroje 
hluku, vibrácií, žiarenia, tepla a zápachu, iné  očakávané vplyvy, napríklad 
vyvolané investície).  
8 
2.1      
Opis technického a technologického riešenia 
8 
2.1.1      
Opis  jednotlivých  činností  po  zmene  
12 
2.2  
Požiadavka na vstupy 
19 
2.2.1 
Záber pôdy 
19 
2.2.2 
Nároky na zastavané územie 
19 
2.2.3 
Spotreba vody 
19 
2.2.4  
Spotreba vstupných surovín 
20 
2.2.5 
Energetické zdroje 
21 
2.2.6 
Dopravná infraštruktúra 
21 
2.2.7 
Nároky na pracovné sily 
24 
2.3 
Údaje o výstupoch 
25 
2.3.1 
Odpadové vody 
25 
2.3.2 
Ovzdušie 
26 
2.3.3 
Odpady 
30 
2.3.4 
Hluk a vibrácie 
35 
3.  
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom 
území a možnosť rizika havárií vzhľadom na použité látky a technológie  
37 
4.  
Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobných predpisov  
38 
5.  
Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch zmeny činnosti presahujúcej štátne 
hranice 
38 
6. 
Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia 
vrátane zdravia ľudí 
39 
6.1 
Geomorfologické pomery 
39 
6.2 
Geologické pomery 
39 
6.3 
Geodynamické javy- ložiska nerastných surovín  
40 
6.4 
Radónové riziko 
40 
6.5 
Seizmicita územia 
42 
6.6 
Klimatické pomery 
42 
6.7 
Vody 
44 
6.7.1 
Povrchové vody 
44 
6.7.2 
Vodné plochy 
45 
6.7.3 
Podzemné vody 
45 
6.7.4 
Minerálne a termálne vody 
45 
6.7.5 
Prírodné liečivé vody 
46 
6.7.6 
Zdroje geotermálnych vôd 
46 
6.8 
Biota 
46 
6.9 
Pôdne pomery 
47 
6.10 
Ovzdušie 
49 
6.11 
Obyvateľstvo a jeho zdravotný stav 
51 
 
3 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
IV.  
VPLYVY NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE A ZDRAVIE OBYVATEĽSTVA 
VRÁTANE KUMULATÍVNYCH A SYNERGICKÝCH  
52 
4.1 
Vplyvy na horninové prostredie geodynamické javy, nerastné suroviny a 
geomorfologické pomery a reliéf  
52 
4.2 
Vplyvy na povrchové a  podzemné  vody 
52 
4.3 
Vplyvy na ovzdušie a klímu  
53 
4.4 
Vplyvy na pôdu  
54 
4.5 
Vplyv na faunu, flóru a biotopy 
55 
4.6 
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz, využívanie 
zeme, urbánny komplex a ÚSES 
55 
4.7 
Vplyvy na kultúrne, historické pamiatky a archeologické, paleontologické 
náleziská a významné geologické lokality 
55 
4.8 
Vplyvy na chránené územia 
55 
4.9 
Vplyvy na dopravu a infraštruktúru 
56 
4.10 
Vplyv na poľnohospodárstvo a lesné hospodárstvo  
62 
4.11 
Vplyvy na zdravie obyvateľstva  
63 
4.12.  
ZHODNOTENIE  KUMULATÍVNYCH A SYNERGICKÝCH VPLYVOV   
64 
5. 
VARIANTNÉ    RIEŠENIA -  NULOVÝ VARIANT 
64 
V. 
VŠEOBECNE ZROZUMITEĽNÉ ZÁVEREČNÉ ZHRNUTIE 
65 
VI. 
PRÍLOHY 
66 
6.1  
Informácia  či navrhovaná činnosť bolo posudzovaná podľa zákona 
66 
6.1.1 
Kópia rozhodnutia Okresného úradu v Lučenci  v zisťovacom konaní č. OU-LC-
OSZP-2016/006425-7 z 11.7.2016  
66 
6.1.2 
 
Kópia rozhodnutia č. OU-LC-OSZP-2019/007668 – 10  zo dňa 18.11.2019 
oznámenie o zmene  činnosti 
67 
6.2 
Mapa širších súvislosti  
67 
6.3 
Dokumentácia k zmene navrhovanej činnosti: 
67 
VII. 
DÁTUM SPRACOVANIA  
67 
VIII. 
MENO, PRIEZVISKO, ADRESA A PODPIS SPRACOVATEĽA OZNÁMENIA 
 
67 
IX. 
PODPIS  OPRÁVNENÉHO  ZÁSTUPCU  NAVRHOVATEĽA  
 
67 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
OZNÁMENIE  O  ZMENE  NAVRHOVANEJ  ČINNOSTI 
 
I. 
ÚDAJE  O  NAVRHOVATEĽOVI 
 
1. Názov (meno):         
Koviner, a.s. 
2. Identifikačné číslo:   
36 622 435 
3. Sídlo:                        
Zvolenská cesta 2740, 98401 Lučenec 
 
4. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného 
zástupcu navrhovateľa: 
 
Ing. Mária Halamová, člen predstavenstva 
Slavomírova 8738/5, Žilina 010 01 
Tel.: +421 911 551 377 
e-mail: halamova@spin.sk 
 
5. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, od 
ktorej možno dostať relevantné informácie o navrhovanej činnosti a miesto na 
konzultácie. 
 
Za navrhovateľa: 
Libuša Katreniaková 
Tel.: +421 903 880 862 
Adresa: Koviner, a.s., Zvolenská cesta 2740, 98401 Lučenec 
e-mail: katreniakova123@gmail.com 
 
Užívatelia :  
Adient Slovakia s.r.o. - odštepný závod Lučenec, Mikušovská cesta 5363, Lučenec 984 01,  
IČO: 50 100 980  (ďalej len „Adient Slovakia s.r.o.“) 
Adient Innotec Metal Technologies s.r.o., Zvolenská cesta 2740, Lučenec 984 01,  
IČO: 47 237 520 (ďalej len „AIMT s.r.o.“). 
 
Za užívateľov : 
Pavel Mázor 
Telefón: +421 905 844 011 
Adresa: Mikušovská cesta 5363, 984 01 Lučenec 
e-mail: pavel.mazor@adient.com 
 
II. 
NÁZOV ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
 
UMIESTNENIE STROJÁRSKEJ VÝROBY V ZREKONŠTRUOVANEJ HALE BÝVALEJ FIRMY 
NOVOKER LUČENEC – Nové technologické linky a využitie skladových priestorov – zmena č. 2. 
 
III. 
ÚDAJE O ZMENE NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
 
1. Umiestnenie navrhovanej činnosti (kraj, okres, obec, katastrálne územie, parcelné 
číslo) 
 
Spoločnosť Johnson Controls Lučenec, s.r.o. zahájila v roku 2005 svoju výrobnú činnosť 
v novovybudovanom závode v Lučenci na Mikušovskej ceste. V roku 2016 došlo k zmene 
obchodného mena  na Adient Slovakia, s.r.o. – odštepný závod Lučenec. 
Zameranie spoločnosti v  Lučenci je výroba hlavových opierok a penových dielov pre 
automobilové sedadlá. Produkty dodáva do 21 automobiliek na celom svete. Portfólio je 
rôznorodé, od štandardných produktov až po luxusné. Rozvojom výrobnej činnosť bolo potrebné 
 
5 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
niektoré procesy z kapacitných dôvodov umiestniť  aj mimo sídla  závodu z Mikušovskej cesty 
do iných výrobných priestorov.  
 
Areál spoločnosti NOVOKER Lučenec bol skolaudovaný a uvedený do prevádzky v roku 1983 
s predmetom činnosti  „Výroba keramických obkladových materiálov“. Mesto Lučenec na vtedy 
existujúce prevádzky závodu vydalo kolaudačné rozhodnutie č.j. ÚPaA 1253/1983 zo  dňa 
22.6.1983. 
V 90-tých rokoch došlo k zmene vlastníckych vzťahov, postupne sa znižovala výroba 
a v priebehu  rokov 2007 až 2015 bola výrobná činnosť utlmená až úplne zrušená.  
V uvedených rokoch došlo opäť k zmene vlastníkov objektov, ktorí pôvodnú  výrobnú činnosť 
už nevykonávali a opustené objekty boli kapacitne nevyužívané. V tomto období došlo aj 
k devastácii  nefunkčných a nevyužívaných objektov (nelegálna demontáž strojov a zariadení 
najmä kovových časti). 
Postupne boli výrobné haly zrekonštruované a následne prenajímané.  
V roku 2016 do zrekonštruovanej veľkoplošnej výrobnej haly bola umiestnená strojárska výroby 
spoločnosti AIMT s.r.o. 
V roku 2019 sem bola presunutá aj časť strojárskej výrobnej činnosti nadväzujúca na 
technologicky výrobný proces AIMT s.r.o,  a to  Adient Slovakia s.r.o. 
Z dôvodu optimalizácie výrobných procesov, zníženia ekonomických nákladov  ako aj zníženia 
uhlíkovej stopy, Adient Slovakia s.r.o. v rozpätí rokov 2019 - 2025 postupne umiestňoval na 
seba nadväzujúce výrobne jednotky – technologické celky,  do  uzatvoreného systému riadenia 
výroby a  kapacitne využíval existujúce nevyužívané výrobné priestory  navrhovateľa.    
Umiestnenie a presun činnosti užívateľov bolo predmetom zisťovacieho konania podľa zákona  
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon č. 24/2006 Z.z.“). 
Zámer „Umiestnenie strojárskej výroby v zrekonštruovanej hale bývalej firmy Novoker Lučenec” 
bol  posudzovaný v roku 2016 a výsledkom zisťovacieho konania bolo rozhodnutie Okresného 
úradu Lučenec, OSŽP pod č. OU-LC-OSZP-2016/006425-7 z 11.7.2016 (Príloha č.6.1.1).  
 
K navrhovanej činnosti bolo Mestom Lučenec vydané stavebné povolenie číslo SP-
4050/42740/2016 z 22.8.2016, a kolaudačné rozhodnutie SP – 3861/43315/2016 zo dňa 
5.9.2016. 
 
V roku  2019 bola do veľkokapacitnej haly  presunutá  časť výroby Adient Slovakia s.r.o.. Bolo 
vypracované  a na príslušný orgán doručené  oznámenia o zmene činnosti “Umiestnenie 
strojárskej linky a výroby v zrekonštruovanej hale bývalej firmy NOVOKER Lučenec - nové 
technologické linky a využitie skladových priestorov“ (ďalej len „ zmena č.1“ ). Výsledkom 
zisťovacieho  konania bolo rozhodnutie Okresného úradu Lučenec , OSŽP č. OU-LC-OSZP-
2019/007668 – 10  zo dňa 18.11.2019. (Príloha č. 6.1.2). 
 
Navrhovaná činnosť je umiestnená nasledovne: 
 
Kraj: Banská Bystrica 
Okres: Lučenec 
Obec: Lučenec 
Katastrálne územie: Lučenec 
Parcelné čísla (KN-C): 7017/10, 7017/37, 7017/39, 7017/40, 7017/41, 7017/42, 7017/43, 
7017/44, 7017/45 a 7017/46,  parcely umiestnené mimo zastavané územie obce (Príloha č. 6.2). 
 
6 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
  
 
Obrázok č. 1:  Umiestnenie činnosti  
 
Navrhovaná činnosť a jej zmena č.1, boli zaradené podľa prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z.z. 
do:  
- kapitoly 7 - strojársky a elektrotechnický priemysel pod položku  
7. strojárska alebo elektrotechnická výroba -zisťovaciemu  konaniu podlieha výroba realizovaná 
na ploche od 3 000 m2  
- kapitoly 9 -  infraštruktúra pod položku  
16. Projekty rozvoja obcí vrátane  
a) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto 
prílohy - zisťovaciemu konaniu podlieha mimo zastavaného územia od 1000 m2 podlahovej 
plochy. 
  
Navrhovaná výrobná činnosť užívateľov „UMIESTNENIE STROJÁRSKEJ VÝROBY V 
ZREKONŠTRUOVANEJ HALE BÝVALEJ FIRMY NOVOKER LUČENEC – Nové technologické 
linky a využitie skladových priestorov - zmena č. 2“  ( ďalej len „ zmena č. 2“) sa podľa súčasne 
platnej legislatívy od 01.01.2025, kedy nadobudol  účinnosť  zákon č. 350/2024 Z.z. ktorým sa 
mení a dopĺňa zákon 
Posudzovaný  objekt  
 
7 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
  
č. 24/2006 Z. z., zaradí podľa  Prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z.z. do:  
- kapitoly 8 - strojársky a elektrotechnický priemysel pod položku  
6. Strojárska alebo elektrotechnická výroba okrem položky 1. až 5. tejto kapitoly so záberom 
plochy od 10 000 m2 vrátane. 
Rezortný orgán:  Ministerstvo hospodárstva SR 
 
- kapitoly 13 -  infraštruktúra pod položku  
1 bod b) Projekty rozvoja obcí vrátane: 
 b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto 
prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane 
a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane. 
Rezortný orgán :  Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR 
 
 
 
 
Obrázok č. 2:     Mapa širších vzťahov navrhovanej činnosti (mierka 1:50 000) 
Zdroj: Google maps, Google Earth 
 
Zmena č. 2  navrhovanej činnosti pôvodného zámeru „Umiestnenie strojárskej výroby v 
zrekonštruovanej hale bývalej firmy NOVOKER Lučenec“ a jeho následnej zmeny č. 1,  je a  
bude naďalej realizovaná v priestoroch výrobnej haly bývalej firmy NOVOKER Lučenec.  
Čiastkovými a postupnými zmenami činnosti  bola realizovaná  inštalácia najlepšej dostupnej 
technológie, a v konečnom dôsledku došlo k zmene výrobnej kapacity spoločnosti Adient 
Slovakia s.r.o. v tejto prevádzke.  
 
Vzhľadom k tomu, že sa jedná o činnosť už v minulosti povolenú a realizovanú a predmetom 
zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti alebo zmeny navrhovanej 
činnosti musí byť podľa  § 18 ods. 2 písm. d) zákona č. 24/2006 Z.z. každá zmena navrhovanej 
činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú 
alebo v štádiu realizácie, je potrebné vykonať zisťovacieho konania k tejto zmene podľa  zákona 
č. 24/2006 Z.z..  
 
Na základe uvedeného bolo vypracované toto oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
v rozsahu  prílohy č. 8a k zákonu č. 24/2006 Z.z., ktoré predkladáme  podľa  § 29 zákona č. 
Obec  
Vidiná  
Areál bývalého  
NOVOKER a.s. 
 
8 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
24/2006 Z.z. na vykonanie zisťovacieho konania, za účelom    posúdenie  vplyvu rozšírenej 
činnosti  na jednotlivé zložky životného prostredia.  
 
V zrekonštruovaných priestoroch výrobnej haly bývalého NOVOKER-u Lučenec je v súčasnosti 
na základe nájomnej zmluvy umiestnená strojárska výroba spoločnosti  Adient Slovakia s.r.o. a  
AIMT s.r.o. V zadnej, stavebne  oddelenej časť objektu haly, sú  skladové priestory pre sypké 
materiály, ktoré využíva navrhovateľ -  spoločnosť  Koviner, a.s., Zvolenská cesta 2740, 98401 
Lučenec IČO:  36 622 435 (ďalej len „Koviner, a.s.“)  
 
Užívatelia (Adient Slovakia s.r.o., Adient Innotec Metal Technologies s.r.o.,) chcú v kapacitne 
nevyužívaných priestoroch zrekonštruovanej výrobnej  haly umiestniť nové technologické linky  
za účelom navýšenia výrobnej kapacity, zefektívnenia výrobných procesov a postupov.   
Navrhovaná zmena činnosti č. 2  priamo nadväzuje svojou technológiou a činnosťou na pôvodný 
účel zámeru a už realizovanú  zmenu č. 1.  
Výrobná zmena č. 2 vyžaduje aj kapacitné rozšírenie skladových, obslužných  priestorov, 
navýšenie počtu zamestnancov a rozšírenie počtu sociálnych a hygienických zariadení.  
 
 
2.    Opis technického a technologického riešenia vrátane požiadaviek na vstupy (záber 
pôdy, spotreba vody, ostatné surovinové a energetické zdroje, dopravná a iná 
infraštruktúra, nároky na pracovné sily, iné nároky) a údajov o výstupoch (napríklad 
zdroje znečistenia ovzdušia, odpadové vody, iné odpady, zdroje hluku, vibrácií, žiarenia, 
tepla a zápachu, iné očakávané vplyvy, napríklad vyvolané investície) 
 
2.1  Opis technického a technologického riešenia 
 
Zmena navrhovanej činnosti  č. 2   bude realizovaná len vnútri objektu haly a zahŕňa resp. sa 
bude dotýkať: 
1) Rozšírenia výroby: 
- inštalácia nových technologických liniek Assembly (pôvodne riACT) – výroba hlavových 
a lakťových opierok a iných častí sedadiel, 
- vytvorenie priestorov údržby pre linku Assembly, 
- nová linka Thermoforming (3D fleece) – tvarovanie 2D fleece materiálov do 3D tvaru 
pre časti sedadiel; vrátane pracovísk (napr. rework, secondary operations),  
- doplnenie strihacieho stroja (Lectra) na linke Trim. 
2) Rozšírenia skladových priestorov 
3) Rozšírenia administratívnych a sociálnych priestorov (šatní a súvisiacich hygienických 
zariadení) 
4) Doplnenia plynových ohrievačov na ohrev teplej vody a vykurovanie výrobných 
priestorov  
5) Drobné stavebné úpravy pre vytvorenie priestorov šatní, sociálnych zariadení, 
kancelárskych priestorov, vytvorenie skladových priestorov v rámci existujúcich 
vnútorných priestorov výrobného objektu.   
 
Pre umiestnenie nových technologických liniek, rozšírenie skladových a kancelárskych 
priestorov, šatní a sociálnych zariadení v  nevyužívanej časti veľkokapacitnej haly budú 
vykonané potrebné stavebné úpravy priestorov v súlade so stavebným zákonom na základe 
projektovej dokumentácie.  
 
Celý areál navrhovateľa  ako aj výrobný objekt je napojený na jestvujúcu komunikáciu a 
jestvujúce verejné rozvody  vody, plynu a elektriny a inžinierske siete. Zásobovanie vodou, 
plynom, elektrickou energiou je zabezpečené z verejných rozvodných sietí jestvujúcimi 
prípojkami vyhovujúcich dimenzií. Odkanalizovanie objektov je zabezpečené existujúcou 
vnútroareálovou kanalizačnou sieťou.  
 
 
9 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Priestorové rozloženie, rozšírenie a umiestnenie technologických liniek, skladov, obslužných 
a sociálnych zariadení užívateľov po zmene navrhovanej činnosti bude nasledovné : 
 
 
 
Obrázok č.3 :      Prehľad  rozmiestnenia činnosti  v hale  po zmene 
 
 
 
 
 
10 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
Obrázok  č. 4 :    Umiestnenie skladových priestorov navrhovateľa Koviner a.s. 
                           po zmene (vyznačené červenou) 
 
Umiestnenie jednotlivých častí navrhovanej činnosti je plánované v existujúcej veľkokapacitnej  
hale  na nasledovných parcelách: 
 
• 
Assembly - 7017/40, 7017/41 
• 
Thermoforming (3D fleece)  - 7017/41 
• 
Externý sklad –7017/10, 7017/37,7017/41,7017/42,7017/43, 7017/46 
• 
Adient kancelárie + soc. zariadenia (nová časť) – 7017/40, 7017/41 
• 
Šatne, sociálne zariadenia (nová časť) – 7017/44 
• 
Kancelárske priestory (pôvodná časť) – 7017/45 
• 
Skladové priestory – KOVINER a.s. – 7017/10, 7017/39, 7017/42   
 
skladové 
priestory 
Kovier a.s.  
 
11 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
Obrázok č. 5 :   Umiestnenie činnosti  na parcelách   
 
Tabuľka č. 1:   Prehľad plôch navrhovanej činnosti pred zmenou a po zmene: 
 
Plochy 
Plocha 
pred 
zmenou (m2) 
Plocha 
po 
zmene (m2) 
Zmena (m2) 
Celkom  užívaná  plocha   
20 636 
47096 
26460 
Výrobná plocha  
  7 940 
10736  
2796 
Skladové priestory  
11 200 
23200+ 
10700 
12000+ 
10700 
Sociálne, hygienické,  administratíva, a iné  
plochy  
996  
2460   
1464  
Zmena  Skladové priestory 
 
11 200 
22400 
- 
Adient 
Slovakia 
s.r.o.) 
800  - AIMT 
s.r.o. 
10 
700 
- 
(Koviner, 
a.s.) 
Spolu 
: 
33900 
12000 + 
10 700 
Assembly (pôvodne riACT)  
 
500 
3 500 
3000 
Thermoforming(3D fleece) 
   
- 
800 
800 
Nové 
kancelárie 
+ 
sociálne 
zariadenia  
 
- 
360 
360 
Pánske šatne + sociálne 
zariadenia  
- 
200 
200 
 
12 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
Údržba 
 
- 
200 
200 
Plochy 
bez 
zmeny 
TRIM, AIMT, jedáleň, 
kancelárie  
Adient Slovakia s.r.o. a AIMT s.r.o. 
 
  8 936  
 
 8 936 
0 
 
Zmenou navrhovanej činnosti sa rozšíri súčasná využívaná plocha 20 636 m2. Po navrhovanej 
zmene  bude všetkými  užívateľmi a navrhovateľom využívaná celková  podlahová plocha  
47 096 m2. 
 
Obrázok č. 6 :    Priestorové rozmiestnenie jednotlivých technologických operácii v hale 
 
2.1.1   Opis  jednotlivých  činností  po  zmene 
 
1) Technologické linky Assembly (pôvodne nazývaná „riACT“) 
 
Na montážnych linkách Assembly (pôvodne nazývaná „riACT“) sa vyrábajú a budú naďalej 
vyrábať  jednoduché, konvenčné opierky hlavy, lakťové opierky, iné časti sedadiel a náhradné 
diely aktívnych hlavových opierok. Opierka sa vo všeobecnosti skladá z 3 podcelkov: 
mechanizmus (vo vnútri opierky), predná časť a zadná časť, pričom v každom podcelku je 
niekoľko komponentov spoločných pre všetky programy a niekoľko iných je špecifických pre 
každý typ vozidla. 
Z  pôvodne posúdených  5 staníc  dôjde k navýšeniu na  cca 132 staníc.  
Stanice budú premiestnené z parcely 7017/44 na časti parciel č. 7017/40 a 7017/41. Plocha 
linky ASSEMBLY pred zmenou bola 500 m2, po zmene bude 3 500 m2. 
 
13 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Montážna linka pozostáva z viacerých pracovných miest, pričom nie všetky pracovné miesta 
v rámci linky musia byť v prevádzke. Jednotlivé montážne miesta sú vybavené zariadeniami na 
určitý typ operácie, stanice sú prispôsobené k výrobe rôznych projektov podľa objednávok – 
jednotlivé pracovné miesta sú variabilne navrhnuté pre rôzne automobilové značky. 
 
Priebeh výrobného procesu: 
 
1. Kontrola kvality vstupného materiálu  
2. Predmontáž  
3. Rework (dodatočná úprava komponentov)  
4. Montáž  
5. Mazanie  
6. Kontrola kvality  
7. Balenie  
8. Expedícia 
 
Všetky výrobné operácie sú vykonávané podľa schválených pracovných inštrukcií 
(technologických postupov), v ktorých sú definované presné pracovné postupy a určené 
príslušné hodnoty jednotlivých špecifikácií.  
Použitý riadiaci systém na príslušných pracoviskách zabezpečuje automatickú kontrolu a 
evidenciu výrobných parametrov. V prípade výskytu hodnôt mimo stanovené špecifikácie sa 
zariadenie automaticky zablokuje. Opätovné zahájenie výroby  je možné až po vykonaní presne 
stanovených krokov.  
Preprava materiálu medzi jednotlivými úkonmi a pracoviskami je riešená pásovými dopravníkmi.  
Používané zariadenia v rámci linky:  
V rámci linky sa používajú mechanické zariadenia bez vzniku emisií znečisťujúcich látok do 
ovzdušia a vôd.  
Prchavé organické látky sa uvoľňujú  pri procese mazania v štádiu predmontáže v oddelených 
boxoch. 
Boxy sú  vytvorené zástenou z lexanu a je v nich osadené účinné odsávanie.  
V procese výroby sa používa mazivo základných dielov a  oleje niekoľkých druhov na mazanie 
strojov.  
V procese výroby na tejto linke  vzniká  malé množstvo odpadov z odrezkov materiálov kategórie 
„ostatný“ a odpad z údržby zariadení.  
Vznikajúci nebezpečný odpad napr. prázdne obaly z nebezpečných látok, chemické látky, oleje, 
bude triedený podľa druhu, zhromažďovaný vo vyhradených priestoroch a následne odovzdaný 
oprávnenej osobe na ďalšie nakladanie s ním.  
Napojenie na rozvod  technologickej vody nie je potrebné. 
Na prevádzku linky a jej pomocných i obslužných prevádzok sú potrebné nasledovné druhy 
energií:  
• Elektrická energia je používaná hlavne na osvetlenie pracovísk a na napájanie riadiacich 
systémov. Spotreba el. energie je sledovaná v rámci celého závodu a je monitorovaná on-line.  
• Stlačený vzduch je potrebný pre pohon pneumaticky ovládaných častí montážnych pracovísk, 
pohon ručného pneumatického náradia na ručných pracoviskách finálnych operácií, 
pneumatické ovládanie a riadenie agregátov výrobných liniek a technologických rozvodov, 
pracoviská údržby. 
 
Vo vyhradenej časti haly sa nachádza aj pracovisko na výrobu dielov, na ktorom kde sa 
vykonáva občasné lepenie malfa. Lepenie sa vykonáva ako nepravidelná činnosť v pracovných 
boxoch s lokálnym odsávaním.  
 
 
14 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Predpokladaný počet vyrobených kusov hotových výrobkov na linke Assembly je 1 585 552 za 
rok.  
 
2) Údržba pre linku Assembly: 
 
Údržba pre linku Assembly slúži na rôzne činnosti spojené s preventívnou údržbou zariadení, 
úpravou a opravou foriem a je tam tiež pracovisko občasného zvárania. 
V údržbárskej dielni budú umiestnené rôzne nástroje a zariadenia na opravu strojných zariadení 
a kovoobrábacie stroje ako napr.: zváračka, sústruh, vŕtačky, kotúčové brúsky, pásové píly, 
odsávacie zariadenia, žeriav, pásová brúska a ručné náradie. 
 
3) Technologická linka Thermoforming (3D fleece)  
 
Novou činnosťou bude linka „Thermoforming (3D fleece)“, na ktorej sa bude uskutočňovať 
tvarovanie  2D fleece materiálov do tvaru 3D a to lisovaním.  
Linka Thermoforming pozostáva zo strihania, lisovania (2D fleece sa lisuje na 3D fleece), 
sekundárnych operácií (rework) a balenia. 
Sekundárne operácie sú: strihanie fleecu, lepenie komponentov a šitie. 
Použitých bude cca 10  hydraulických lisov. Formy sa nahrejú elektrickým prúdom a fleece sa 
vylisuje vo formách pri teplote 120 °C. Výlisky vybraté z lisov budú chladnúť samovoľne na 
gauge. (Poznámka: gauge - podporný prvok v tvare výlisku).  
 
Vstupnými materiálmi sú:  
• 2D fleece - budú nastrihané a dodávané z existujúcej linky TRIM (táto linka bude rozšírená 
o 1 rezací stroji Lectra, na strihanie 2D fleece materiálov), 
• ostatné komponenty, ako magnetky a plastové ventilčeky - budú nakupované.  
 
Priebeh výrobného procesu:  
1. Kontrola kvality vstupného materiálu  
2. Lisovanie  
3. Kontrola kvality  
4. Balenie  
5. Expedícia  
Súčasťou linky sú zariadenia o približnom počte: 
• 
šijací stroj  
 
  1 ks 
• 
lepenie magnetiek  
  1 ks 
• 
rezanie otvorov  
  1 ks 
• 
3D fleece hydraulický lis  10 ks      
• 
stĺpový žeriav   
  1 ks 
 
Plocha pre linky 3D fleece bude 800 m2 . 
 
 
15 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
   
   Obrázok č. 7 :    Technologická linka 3D fleece     Vysvetlivky: 2D/ 3D – miesta na uloženie 3D výliskov 
 
Predpokladá sa vznik nebezpečného odpadu z olejov hydraulických lisov a z údržby zariadení. 
Prázdne obaly z nebezpečných látok (chemické látky, oleje). Vznikajúci nebezpečný odpad 
bude triedený podľa druhu, zhromažďovaný vo vyhradených priestoroch a následne odovzdaný 
oprávnenej osobe na ďalšie nakladanie s ním tj. zhodnocovanie a zneškodňovanie. 
 
4) Technologická linka TRIM  
 
Na linke TRIM prebieha a bude prebiehať strihanie a šitie látkových poťahov pre hlavové 
opierky. Strihanie jednotlivých dielov hlavových opierok sa vykonáva na automatickom rezacom 
stroji riadenom softvérovým programom. 
Z pripravených dielov sa na rôznych typoch šijacích strojov šiju poťahy z rôznych materiálov 
(vinyl, koža, textilná látka) ušité kusy sa ukladajú na pohyblivý pás, alebo na prepravný vozík 
k ďalšej technologickej operácii. Po ušití sa v časti určenej na obracanie pomocou prípravku 
vyrovnávajú vo švoch, kontrolujú a expedujú sa na ďalšie pracovisko. Každý stroj má lokálne 
osvetlenie.   
Priebeh výrobného procesu:  
1. Kontrola kvality vstupného materiálu - látky  
2. Naskladanie látok na nakladací stôl na predpísanú dĺžku a počet vrstiev  
3. Rezanie na CNC stroji Lectra  
4. Vyberanie vystrihnutých dielov a ukladanie na vozík  
5. Rozvoz nastrihaných dielov k šijacím strojom  
6. Šitie poťahov  
7. Výstupná kontrola a balenie  
Súčasťou linky sú zariadenia o približnom počte:  
• Šijací stroj 110 kusov 
• Raziaci stroj embosing 1 kusov 
• CNC rezačka 5 kusov (Lectra – strihanie kože 2 kusy, Lectra strihanie textilu, vinylu 
a ďalších materiálov 3 kusy) a nakladacích príslušenstvom vrátane pásových 
dopravníkov 
• Klipovací stroj 1 kus  (na prichytenie gombíkov)  
• Poloautomat 1 kus  – zariadenie na strihanie ťahacích popruhov („pullstrapov“)  
• Dopravníkový systém (zberné dopravníky, centrálny dopravník) 2 kusy   
• Naparovacia gulička – zariadenie na naparovanie švov pre lepšie tvarovanie línií 
poťahov 1 kus 
 
16 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
• Laminovací stroj 1 kus 
• Skiving (stenšovanie okrajov kože) 3 kusy 
• Splitting (celoplošné stenšovanie kože) 2 kusy 
• Embossing (vytláčanie loga do kože) 1 kus  
• Ručný vysekávací lis 1 kus 
• Thermoprint (lepenie štítkov) 1 kus 
• Páskovačky na balenie kusov 2 kusy 
 
Priamo v časti haly TRIM budú umiestnené aj:  
• Kone s kožou cca 100 miest  
• Rolky s látkami cca 100 ks  
• Rolky papiera cca 10 ks  
• Rolky plastovej fólie cca 10 ks  
• Nite cca 300 ks  
• Plastové komponenty cca 20 000 ks  
 
Pre potreby novej výrobnej linky 3D Fleece bude technologická linka TRIM rozšírená o 1 rezací 
stroj Lectra pre strihanie 2D fleece materiálov (spolu bude na Linke TRIM 5 rezacích zariadení). 
Zariadenie Lectra je doplnené lokálnym odsávacím zariadením na zníženie prašnosti 
a tepelných pomerov na pracovisku.  
V stavebne oddelenej časti sú umiestnené stroje typu Fortuna na úpravu vystrihnutých dielov 
orezávaním a brúsením. 
 
Predpokladaný počet ušitých kusov hotových výrobkov / opierok na linke TRIM je 612 793 za 
rok.  
 
5) Skladovacie priestory  
 
V súčasnosti je k dispozícii skladovacia plocha o výmere  11 200 m2. 
Zmenou navrhovanej činnosti dôjde aj k potrebe zväčšenia kapacity skladových priestorov 
určených pre potreby  nájomcov aj navrhovateľa. Nová plocha skladovacích priestorov bude  
33900 m2. 
Skladové priestory po zmene  budú využívať jednotlivé subjekty nasledovne : 
Adient Slovakia s.r.o.: 22 400 m2 , AIMT s.r.o.: 800 m2, Koviner, a.s.: 10 700 m2 
Predpokladá sa výroba 2 198 345 hotových výrobkov za mesiac, čo je takmer 180 x viac ako v 
pôvodnej výrobe tejto technologickej linky (pôvodne 8 500ks opierok + 3700ks náhradných 
dielov za rok). 
 
Popis postupu skladovania od príjmu po výdaj:  
1. Príjem materiálu  
2. Vyloženie materiálu  
3. Kontrola, nascanovanie, uloženie  prijatého materiálu do regálov,  
4. Zaevidovanie prijatého materiálu do systému v PC,  
5. Príprava materiálu na rampu,  
6. Výdaj materiálu do technologického použitia, prevoz.  
 
Zariadenia:  
• 
regále, stohy, spádové regále,  
• 
rebríky,  
• 
ručné vozíky, motorové / elektrické vozíky,  
• 
žeriavy a zdvíhadlá.  
• 
plošina s rozmermi 15m x 5m, na ktorej bude umiestnených max. 100 roliek materiálu 
+ pod plošinou bude umiestnených taktiež max. 100 roliek materiálu.  
 
Skladovaný materiál:  
 
17 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
• 
vstupné materiály: látky, podkladový perforovaný papier, plastová krycia fólia  
• 
hotové výrobky: hlavové opierky  
• 
obalové materiály  
• 
formy  
• 
kože, rolky, poťahy, rody, plasty, nite, regálové diely, údržbársky materiál, vratné obaly, 
drevené palety.  
 
Skladové priestory vyhradené pre spoločnosť  Koviner a.s.: 
- 
skladové priestory budú  o ploche 10 700 m2 a budú tu skladované  sypké materiály. 
Táto  činnosť nesúvisí s výrobnou činnosťou užívateľov. 
 
Rozšírenie  skladovacích priestorov vyžaduje drobné stavebné úpravy v hale, mimo plochy 
využívanej navrhovateľom. 
 
Tabuľka č. 2 :    Kapacity a druh skladových priestorov 
 
Typ skladovania 
 
 
 
Max. 
kapacita 
skladovacej 
jednotky 
 
% navýšenie kapacity 
po zmene 
 
Pred zmenou 
Po zmene  
 
Paletové miesta  
 
7 962  
 
17 894  
 
124,7 
 
Regál / kone  
 
52 
52 
0%  
 
Regál / krabice  
 
744 
796 
6,9%  
 
Regál/ palety (hala pri 
nástupných perónoch)  
 
0 
1800 
100%  
 
Stohy 
v 
plechovom 
sklade /prázdne balenia  
 
3 000 
6 220 
107,3%  
 
 
 
6) Kancelárske priestory, sociálne zariadenia a šatne  
 
V súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti  nastane navýšenie počtu výrobných pracovníkov, 
riadiacich a administratívnych. Z uvedeného vyplýva potreba rozšírenia kancelárskych 
priestorov, sociálnych zariadení a  šatní. Čiastočne budú využívané aj existujúce objekty  v 
priestoroch pôvodnej činnosti. Na zmeny súvisiace so stavebnou činnosťou bude vypracovaná 
stavebná dokumentácia, ktorá bude predmetom stavebného konania. 
 
7) Inštalácia zariadení na vykurovanie  
 
Do priestorov veľkokapacitnej haly a hygienických zariadení budú doplnené 4 nové plynové 
ohrievače  vody a vzduchu ROBUR (2x ROBUR NEXT R50 a 2x ROBUR NEXT R15) s 
nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom 0,129 MW. Predmetom navrhovanej 
zmeny bude aj premiestnenie 3 existujúcich infražiaričov do nových priestorov. 
    
 
 
 
 
 
18 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Tabuľka č. 3   Zhrnutie rozsahu navrhovaných zmien č. 2  
 
 
Ukazovateľ 
Pôvodný stav v m2 
 
Po navrhovanej zmene č. 2  
Celková plocha 
 
20 636,35 
 
  47 096 m2 
Z toho (mimo spoločných 
priestorov ) 
 
AIMT s.r.o.:     5168 m2 
Adient Slovakia s.r.o.: 31228 m2 
Koviner a.s.: 10 700 m2 
 
Z toho  
 
výrobná plocha 
7 940,35 m2  
 
10 736 m2 
 
 
AIMT s.r.o.:   3 366 m2  
Adient Slovakia s.r.o.: 7 370 m2 
Koviner, a.s.: 0 
skladová plocha 
11 200 m2  
Celkom: 33 900 m2 
 
 
 
 
AIMT s.r.o.: 800 m2  
Adient Slovakia s.r.o.: 22 400 m2 
Koviner a.s .: 10 700 m2 
Administratíva, 
hygienické 
a sociálne 
priestory, 
spoločné priestory  a iné  
 
996 m2  
 
2 460 m2 
Spotreba pitnej vody  
 
2 550 m3/ rok  
 
Predpokladaná : 3 000 m3/ rok  
Maximálna:  5 000 m3/ rok 
AIMT s.r.o.:  1500 m3/rok 
Adient Slovakia s.r.o.: 1500 m3/rok  
Spotreba technologickej 
vody  
 
0 
0 
Spotreba 
elektrickej 
energie  
 
775 MWh / ročne  
 
1 900 MWh/rok  
 
AIMT s.r.o.:  500 MWh/rok 
Adient Slovakia s.r.o.: 1400 MWh/rok 
Koviner: a.s. : 0 
Spotreba zemného plynu  
 
119 500 m3/ rok  
 
145 000 m3/ rok  
 
 
 
AIMT s.r.o.:    40 000 m3/ rok  
Adient Slovakia s.r.o.: 105 000 m3/ rok  
Koviner a.s.: 0 
Pracovníci  
 
258  
 
422  
Počet zmien  
 
2 zmeny  
 
AIMT s.r.o.: 2 príležitostne 3 zmeny 
Adient Slovakia s.r.o.: 2 – 3 zmeny 
Koviner: a.s.: 1 zmena - sporadicky 
podľa potreby 
Osobná doprava  
 
100 
osobných 
automobilov / deň  
 
3 autobusy denne, osobné MV, 
individuálna osobná preprava, peši, 
bicykle  
Nákladná doprava  
238 kamiónov / týždeň  
232 nákladných áut / týždeň  
 
19 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
t.j. 476 prejazdov 
 
tj. max.  464 prejazdov 
 
Vykurovanie  
 
37 
kusov 
plynových 
infražiaričov 
s 
inštalovaným príkonom 
1,678 MW  
 
41 
kusov 
plynových 
infražiaričov 
s inštalovaným 
príkonom  
1,834 MW 
Splašková 
odpadová 
voda  
 
2 550 m3/ rok  
 
Predpokladané navýšenie 3000 m3/ 
rok  
Maximálna 5 000 m3/ rok  
 
2.2     Požiadavky na vstupy 
 
2.2.1  Záber pôdy 
 
Navrhovaná činnosť a jej zmena sú  lokalizované na území Banskobystrického kraja, v okrese 
Lučenec, v katastrálnom území Lučenec, na pozemkoch s parcelnými číslami KN-C : 7017/40, 
7017/41, 7017/43, 7017/44, 7017/45, 7017/46. Parcely  sú umiestnené mimo zastavané územie 
obce. Pozemky sú charakterizované  ako zastavané plochy a nádvoria.  
Zmena činnosti bude realizovaná v existujúcej prevádzke, v existujúcom výrobnom areáli 
bývalého závodu Novoker a.s.. Jej realizáciou nedôjde k záberu ornej, poľnohospodárskej ani 
lesnej pôdy. Nedôjde k zásahu do chránených území ani do ich ochranných pásiem. 
 
2.2.2  Nároky na zastavané územie 
 
Objekt, v ktorom bude umiestnená zmena navrhovanej činnosti bol v minulosti a tiež súčasnosti 
využívaný na výrobnú činnosť. Priestory haly už boli čiastočne stavebne upravené a 
jednoduchými stavebnými úpravami dôjde k prispôsobeniu vnútorného usporiadanie tak, aby 
boli splnené všetky technologické a  bezpečnostné požiadavky užívateľov na umiestnenie 
jednotlivých technológii a strojov.   
 
2.2.3 Spotreba vody 
 
Zdrojom  pitnej vody  je verejná vodovodná sieť a preto nevzniká  potreba  rozšírenia vodného 
zdroja. Navrhovaná činnosť ani jej zmena nemá z pohľadu výrobného procesu požiadavky na 
spotrebu technologickej  vody. Navýšenie spotreby vody  bude  z dôvodu  zvýšenia počtu 
zamestnancov a to na  zabezpečenie pitného režimu  zamestnancov  a pre  hygienicko - 
sociálne zariadenia,  čím vzniknú  iba splaškové vody.  
Navrhovaná zmena činnosti na základe súčasnej spotreby vody 2 550 m3/rok (ADIENT - 119 
m3/rok, AIMT – 2 430 m3/rok) predpokladá navýšenie množstva spotreby pitnej vody o 63,6%, 
čo 1 621,8 m3/rok. Celkové predpokladané množstvo ročnej spotreby pitnej vody po 
zrealizovaní navrhovanej zmeny je 4 171,8 m3/rok. 
Celková spotreba vody  k dátumu  spracovaniu oznámenia pre všetkých zamestnancov 
predpokladáme nasledovne:  
Výpočet potreby vody pre sociálnu časť sa určí  podľa Prílohy č. 1 Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia SR č. 684/2006 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických 
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných 
kanalizácií nasledovne :  
Potreba vody: 55 l/zam./deň,  počet zamestnancov k posudzovanému horizontu : 422  
Denná potreba vody  
QdS = n x q = 422 x 55 = 23 210 l.d-1  
Ročná potreba vody  
Qr = 23,2 m3 x 260 = 6 032 m3/rok  
 
Poznámka:  
 
20 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Podľa Prílohy č. 1 Vyhlášky MŽP SR 684/2006 Z.z. je špecifická potreba vody určená - 55 l.osoba-1.zmena-1 
(špecifická potreba vody na priamu potrebu – na pitie 5 l/osoba-1zmena-1, špecifická potreba vody na nepriamu 
potrebu - podnik s výlučne čistými prevádzkami 50 l.osoba-1.zmena-1). Pri výpočte sa počítalo s 260 pracovnými 
dňami za rok 
 
2.2.4  Spotreba vstupných surovín 
 
Zmenou činnosti dôjde k nasledovnému navýšeniu vstupných surovín, ktoré budú používané v 
rámci plánovaných technologických liniek: 
 
Tabuľka č. 4:     Technologická linka Assembly - vstupné suroviny 
 
Názov vstupnej 
suroviny  
 
Druh vstupnej suroviny  
 
Predpokladaná 
ročná 
spotreba 
Plastové komponenty 
Plastové komponenty 
277 581 kg 
Kovové komponenty 
Kovové komponenty 
608 734 kg 
Cover 
Látkový, vinylový, kožený 
poťah 
261 089 kg 
Pena 
PUR pena 
121 267 kg 
Klübersynth LF 44-22 
2151089 
Mazivo základných dielov 
1 kg 
UltraSol 2444843 
Olej 
2 kg 
Kluberalfa YM3-30 N 
3697102 
Olej 
85 l 
Loctite 406 2586144 
Lepidlo 
1 kg 
Lieh technický 
všeobecne 
denaturovaný 
Čistiaci prostriedok 
1 l 
RHEOGEL 305HF 
Mazivo základných dielov 
96 kg 
 
Tabuľka č. 5  :       Údržba Assembly - vstupné suroviny 
 
Názov vstupnej suroviny  
 
Druh vstupnej suroviny  
 
Predpokladaná 
ročná 
spotreba 
Kalkloser Hajo-CS  
Tekutý 
odvapňovací 
prostriedok  
20 l 
Solvent 77001-00030  
rozpúšťadlo  
20 l 
LEI030064  
oplachová kvapalina  
12 l 
 
Tabuľka č. 6 :   Technologická linka Thermoforming (výroba 3D fleece) (vrátane súvisiaceho 
rezacieho stroja Lectra linky Trim pre 2D Fleece materiálu) - vstupné suroviny 
 
Názov / druh vstupnej 
suroviny  
 
Názov / druh vstupnej 
suroviny  
 
Predpokladaná 
ročná 
spotreba 
2D fleece  
fleece materiál  
*spotreba podľa objemu 
výroby 
Magnety,plastové 
ventilčeky a iné  
komponenty  
plastové komponenty a 
iné  
 
*spotreba podľa objemu 
výroby 
Doplnkový (pomocný) 
materiál 
nite, špagát, štítky 
*spotreba podľa objemu 
výroby 
Iso wood 
drevotrieska 
550 ks 
Hydraulické oleje  
hydraulický olej  
200 l 
 
21 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Vosk Spectra - PUR RAW 
416/5 
separačny roztok - vodný 
separačný prostriedok na 
báze silikonov 
1200 kg 
Swift®hardener 9151 
lepidlo 
1,2 kg 
Swift®col 2607-3 
lepidlo 
20 kg 
 
2.2.5   Energetické zdroje 
 
Plyn 
Areál je napojený na  existujúcu plynovú sústavu. Zemný plyn slúži na vykurovanie a prípravu 
teplej úžitkovej vody. 
V dôsledku zmeny navrhovanej činnosti dôjde k miernemu navýšeniu spotreby plynu a to najmä  
z dôvodu zväčšenia  výrobných a sociálnych priestorov – zvýšenie tj.  požadovanej teploty v 
priestoroch nových liniek,  v skladových priestoroch, a zvýšeným nárokom na množstvo 
zohriatej úžitkovej vody spojenej s nárastom počtu pracovníkov v objekte. 
Zmena navrhovanej činnosti navýši spotrebu zemného plynu o 25 500 m3/rok. 
Posúdená ročná spotreba je 119 500 m3/rok z toho Adient Slovakia s.r.o. – 65 500 m3/rok, 
AIMT s.r.o.– 54 000 m3/rok. 
Predpokladaná ročná spotreba po navrhovanej zmene bude 145 000 m3/rok, z toho Adient 
Slovakia s.r.o 105000 m3/rok a AIMT s.r.o. 40 000 m3/rok.  
 
Elektrická energia 
Priemyselný areál je napojený na verejnú rozvodnú  sieť 110 kV cez transformačnú stanicu 
hlavným napájacím rozvodom 22 kV v areáli. 
Prevádzka technologických liniek a skladových priestorov bude mať vplyv na spotrebu 
elektrickej energie. Zmena navrhovanej činnosti navýši potrebu elektrickej energie o 1065 
MWh/rok. 
Aktuálna ročná spotreba je 775 MWh/ročne z toho spoločnosť Adient Slovakia s.r.o.  – 420 
MWh/rok a AIMT s.r.o. – 355 MWh/rok). 
Predpokladaná ročná spotreba po navrhovanej zmene bude 1 905 MWh/ročne, z toho Adient 
Slovakia s.r.o.  – 1 400 MWh/rok a AIMT s.r.o.– 505 MWh/rok .  
 
2.2.6   Dopravná infraštruktúra 
 
Tak ako v mnohých mestách SR aj v  Lučenci  boli priemyselno -  výrobné činnosti  
umiestňované  v zmysle územného plánu a jeho doplnkov v periférnych častiach mesta. Neboli 
však vytvorené dostatočné  obchvaty, ktoré by umožnili  nákladnú  prepravu surovín a výrobkov 
mimo územia obytnej a zmiešanej zóny.  
Postupným rozvojom priemyslu, výrobných závodov a obchodnej siete a rozvojom IBV 
dochádzalo  k zmenšeniu  vzdialenosti medzi výrobnými, obytnými a zmiešanými zónami.  
 
Najväčší  počet výrobných závodov bol situovaný  v Lučenci na Zvolenskej ceste  smerom do 
obce Vidiná, v mestskej časti  Opatová na  Ulici Jiráskova - Gemerská  a okolie,  a na 
Mikušovskej  ceste,  kde je umiestnený aj priemyselný park. 
Výrobné závody boli napojené  aj na železničnú sieť, ktorá bola  v 90-tých rokov minulého 
storočia postupne likvidovaná v dôsledku zmien  vlastníkov objektov,  zmien  sortimentu  
a   množstvá výrobkov, zmene dodávateľských a odberateľských vzťahov a manažovania 
výrobných procesov, čím sa železničná preprava stala neefektívna. 
 
Areál navrhovateľa je  v súčasnosti prístupný  iba cestnou komunikáciou,  železničná vlečka 
bola zrušená. 
Cestné komunikačné  prepojenie je  možné  z hlavných ťahov najmä : 
K areálu  zo smeru od Zvolena odbočkou  z cesty   E571  z križovatky časti   I/16    po miestnej 
komunikácii  III. triedy 2666 cez obec Vidiná po  Zvolenskej ceste  a následne  bezmennou 
odbočkou  k areálu bývalého závodu  NOVOKER. 
 
22 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
Ďalšia možnosť  je  odbočkou z E571  z križovatky  časti  I/16  či už v smere od  Zvolena alebo 
zo smeru z Košíc nad  mestskou časťou  Opatová na  cestu E75 cez Gemerskú  cestu, Jiráskovu 
ulicu s odbočkou  na  Rázusovu ulicu s napojením na Zvolenskú cestu, miestna komunikácia  
III. triedy 2666 a následne pred obcou Vidiná bezmennou odbočkou  k  areálu bývalého závodu 
NOVOKER.   
Prístup je možný aj z juhu  zo smeru  od Veľkého Krtíša z  E75 cez miestne komunikácie, ale 
tento variant je neekonomický a zaťažujúci obytné časti mesta Lučenec.  
 
 
 
Obrázok č. 8:  Umiestnenie   posudzovanej činnosti  a prístupnosť cestnými komunikáciami 
 
 
 
Obrázok č.9:   Rozmiestnenie  objektov cestnej dopravy v meste Lučenec  
Areál navrhovateľa 
 
23 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Posudzovaná výrobná činnosť je umiestnená v objekte prístupnom z jestvujúcej vnútroareálovej 
komunikácie, viacerými dvojkrídlovými vrátami po obvode objektu a je prepojená aj s 
administratívnou budovou na úrovni I. NP. 
 
Z posudzovaného areálu sa prepravujú výrobky :  
V smere  do  závodu  na Mikušovskej ceste  z posudzovanej  prevádzky  na Zvolenskej ceste. 
Tu sa trasy mierne líšia podľa toho, v ktorom smere doprava prebieha (pozri tabuľka a mapové 
nákresy nižšie). Táto doprava bude mať vplyv na dopravu v Lučenci – 184  prejazdov za 
týždeň cez Lučenec rozdelených po 2 trasách.  
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k  navýšeniu nákladnej dopravy materiálu, výrobkov 
a obalov. Doprava bude organizovaná  nasledovne ( pozri aj tabuľka nižšie): 
- 
v smere k a od dodávateľov / odberateľov – v smere cez obec Vidiná s napojením na 
cestu E58 a ďalej smery Bratislava/Košice, alebo Maďarsko. Táto doprava má vplyv na 
obec Vidiná – 280 prejazdov za týždeň cez Vidinú.  
 
Tabuľka č.  7:   Navrhované trasy prepravy 
 
Smer prepravy 
Trasa 
Doprava 
pred 
zmenou 
Doprava po zmene 
Prejazdy 
za 
týždeň 
Prejazdy za týždeň 
Po 
trasách 
Spolu 
Po 
trasách 
Spolu 
Cez Lučenec 
Preprava 
medzi 
prevádzkami 
Adient na 
Mikušovskej 
ceste a 
prevádzkou 
na Zvolenskej 
ceste – 
budova 
NOVOKER 
Trasa 1 z NOVOKERU: 
Zvolenská cesta - M. 
Rázusa 
– 
I/75 
(A.Jiráska/J.Karmána)– 
II/585 (Vajanského) – 
Pekárenská 
cesta 
– 
Mikušovská cesta  
196 
316 
92 
prejazdov 
184 
prejazdov 
Trasa 2 do 
NOVOKERU: 
Mikušovská cesta - 
Pekárenská cesta - 
II/585 (Vajanského) – 
Fiľakovská - I/71 – I/75 
(Jiráska/ Gemerská) - 
M. Rázusa - Zvolenská 
cesta 
120 
92 
prejazdov 
 
 
Cez Vidinú 
Preprava 
dodávateľov a 
odberateľov: 
NOVOKER – 
smery 
Bratislava / 
Košice a späť 
Trasa 
3 
cez 
obec 
Vidná: Zvolenská cesta 
- I/16 (E58) - smer 
Bratislava / Košice 
 
100 
160 
168 
prejazdov 
280 
prejazdov 
Preprava 
dodávateľov a 
odberateľov: 
NOVOKER – 
smer 
Maďarsko a 
späť 
Trasa 
4 
cez 
obec 
Vidná: Zvolenská cesta 
– I/16 (E58) - I/71 - 
smer Maďarsko 
60 
112 
prejazdov 
Spolu 
476 
464 prejazdov 
 
 
24 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Poznámka: Pri výpočtoch prejazdov sa počítalo s 26 pracovnými dňami v mesiaci a 6timi pracovnými dňami v týždni 
(Dodávky materiálu a odvoz tovaru prebiehajú aj počas 6tich dní). 
 
Ako vyplýva z tabuľky, zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k navýšeniu  počtu prejazdov pri 
doprave materiálu, výrobkov a obalov. Dôjde  k zmene organizácie dopravy a dokonca 
k miernemu zníženiu počtu prejazdov, nakoľko sa odstránia neefektívne presuny polotovarov, 
ktoré boli prepravované na ďalšiu operáciu zo Zvolenskej cesty do závodu na Mikušovskej ceste 
a späť.   
Pri  nákladnej doprave v kamiónoch sa neuvažuje s dlhodobým  parkovaním. V prípade potreby 
sú pre nich  vyhradené parkovacie miesta. 
Centralizáciou výrobného procesu do uzatvoreného cyklu v hale sa počet existujúcich prejazdov 
nenavýši. Do priestorov výrobnej haly bola presunutá na seba nadväzujúca činnosť (linky, 
technológie) výrobného procesu, ktorá bola pred  zmenou umiestnená v závode na Mikušovskej 
ceste v Lučenci.  
 
Z uvedeného dôvodu už  nie je  potrebná preprava  v  rámci  jednotlivých  technologicko -
výrobných  úkonov  medzi posudzovaným areálom  a  závodom na  Mikušovskej ceste 
v Lučenci, uskutoční sa  len expedícia výrobkov a  dovoz vstupných materiálov a odpadov. 
Interval odvozu odpadov nie je každodenný, len podľa potreby.  
 
2.2.7  Nároky na pracovné sily 
 
V súčasnosti pracuje v prevádzke  bývalého Novokeru v spoločnostiach AIMT s.r.o. a Adient 
Slovakia s.r.o. celkom 258 zamestnancov v dvojzmennej prevádzke.  
Zmenou navrhovanej činnosti dôjde k nárastu počtu zamestnancov o 164.  
Celkom tak budú  hodnotenú  činnosť  v AIMT s.r.o. a Adient Slovakia s.r.o. zabezpečovať  422 
zamestnancov, čo je nárast o 64%. 
Spoločnosť Adient Slovakia s.r.o. bude pracovať v dvojzmennej a trojzmennej prevádzke 
a spoločnosť AIMT s.r.o. v dvojzmennej prevádzke a príležitostne v trojzmennej. 
 
Počet zamestnancov  po  navrhovanej zmene bude  nasledovný :  
• 
93 zamestnancov  spolu pre AIMT s.r.o.  
• 
329 zamestnancov všetkých spolu za Adient Slovakia s.r.o.   
 
Počet  zamestnancov  Adient Slovakia s.r.o.  podľa jednotlivých technologických  činností: 
Trim -139 zamestnancov,  Externý sklad – 52 zamestnancov 
Thermoforming – 56 zamestnancov, Assembly – 82 zamestnancov 
 
V najsilnejšej zmene v súčasnosti pracuje maximálne 123 zamestnancov. Po realizovanej 
zmene sa predpokladá na najsilnejšej zmene max. 197 zamestnancov, čo predstavuje najvyšší 
počet zamestnancov na prevádzke v jednom čase. 
 
Tabuľka č. 8:   Prehľad zamestnancov po jednotlivých oddeleniach  
 
Činnosť 
počet zamestnancov 
pred 
zmenou 
po zmene 
spolu 
Pred 
zmenou 
Zmena 
nárast % 
Po 
zmene 
TRIM 
131 
139 
 
258 
Nárast o 164 
tj. o 63,6 % 
422 
AIMT 
92 
93 
Externý sklad 
35 
52 
Thermoforming - 
56 
Assembly 
- 
82 
 
 
 
25 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Tabuľka č.9:    Prehľad zamestnancov počas najsilnejšej zmeny 
 
Činnosť 
Počet zamestnancov 
najsilnejšia zmena 
spolu 
TRIM 
57 
197 
AIMT 
59 
Externý sklad 
20 
Thermoforming 
20 
Assembly 
41 
 
Navýšenie počtu  zamestnancov v súvislosti s rozšírením skladových priestorov  navrhovateľa  
Koviner, a.s., je bez potreby, obsluhu strojov zabezpečia kmeňoví zamestnanci. 
 
 
2.3       Údaje o výstupoch  
 
2.3.1    Odpadové vody  
 
Technologické vody  z  prevádzky navrhovanej  činnosti nebudú  vznikať. Budú vznikať len 
splaškové odpadové vody, ktoré sú tvorené len z prevádzkovania sociálno - hygienických 
zariadení a ich množstvo závisí  od navýšenia počtu zamestnancov.  
Navrhovaná zmena činnosti na základe súčasnej spotreby vody 2 550 m3/rok (Adient Slovakia 
s.r.o.  - 119 m3/rok, AIMT s.r.o.- 2 430 m3/rok) predpokladá navýšenie množstva spotreby pitnej 
vody o 63,6 %, čo je 1 621,8 m3/rok. Celkové predpokladané množstvo ročnej spotreby pitnej 
vody po zrealizovaní navrhovanej zmeny je 4 171,8 m3/rok.  
 
Výpočet potreby vody pre sociálnu časť sa určí podľa  Prílohy č. 1 Vyhlášky Ministerstva životného 
prostredia SR č. 684/2006 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, 
projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií . 
 
Na základe Vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických 
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných 
kanalizácií sa vo výrobnom závode s počtom zamestnancov 422 spotrebuje voda v množstve 
6 032 m3/rok, čo je zároveň predpoklad maximálneho množstva splaškových vôd.  
 
V areáli navrhovateľa  je realizovaná delená vnútroareálová kanalizácia. Neznečistené vody z 
povrchového odtoku sú odvedené prostredníctvom dažďovej kanalizácie do Krivánskeho 
potoka.  
Splaškové  vody sú riešené individuálnym systémom  v našom prípade  do vodotesnej 
akumulačnej nádrže -  žumpy.  
Pri nakladaní s odpadovými vodami akumulovanými vo vodotesných žumpách sa musí  
zabezpečiť zneškodňovanie v čistiarni odpadových vôd.  Objekt žumpy je  legislatívne 
vysporiadaný a patrí navrhovateľovi. 
Vývoz je realizovaný na základe zmluvy uzatvorenej  na dobu  neurčitú,  so Stredoslovenskou 
vodárenskou prevádzkovou spoločnosťou, a. s.  Banská Bystrica  do ČOV v Lučenci.  Intervaly 
vývozu  sú podľa potreby. Objem žumpy je 280,66 m3. 
Pri predpokladanej spotrebe vody 4 171,8 m3/rok, objem žumpy je dostatočný v prípade 
vyprázdnenia žumpy minimálne 1x za 24 dní.  
Pri maximálnej spotrebe 6 032 m3/rok (vypočítanej podľa Prílohy č. 1 Vyhlášky MŽP SR 
684/2006 Z. z.) je objem žumpy dostatočný v prípade vyprázdnenia žumpy minimálne 1x za 16 
dní.  
Výpočet:  
Počet vyprázdnení žumpy za rok  sa vypočíta ako  spotreba vody za rok / objem žumpy  
= 4171,8 (6032) m3/280,66 m3 = 14,87 (21,5) vyprázdnenia žumpy za rok  
Časový interval vyprázdňovania žumpy v dňoch = 365 dní / 14,87 (21,5) = 24,56 dní (16,9 dní)  
 
26 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Vyprázdňovanie žumpy bude potrebné 1,5 – 2 x za mesiac. 
 
Nakladania  so splaškovými vodami akumulovanými v žumpe  je legislatívne upravené v  § 36 
zákona č. 364/2004 o vodách,  ktorý ukladá vlastníkovi povinnosť viesť evidenciu odvozu 
žumpových vôd na ČOV.  
Proces čistenia odpadových vôd  na ČOV Lučenec rešpektuje zásady trvalo udržateľného 
rozvoja, ochrany životného prostredia a uplatnenie zákonných a koncepčných požiadaviek 
hospodárenia s vodami, integrovaného prístupu k ochrane a využívaniu vodných zdrojov a 
komplexného riešenia ekologických a vodohospodárskych záujmov pri dodržaní rovnováhy, 
spravodlivosti a ekonomickej efektívnosti. Objekt žumpy bol povolený rozhodnutím stavebného 
úradu – Mestom Lučenec. 
 
2.3.2  Ovzdušie  
 
Od  01.07. 2023  nadobudol   účinnosť  zákon č. 146/2023 Z.z.  o ochrane  ovzdušia a o zmene 
a doplnení  niektorých zákonov 
 
Vplyv na znečisťovania ovzdušia z navrhovanej zmeny činnosti  bude mať doprava a to osobná 
ale hlavne nákladná. Doprava pôsobí negatívne na ovzdušie vplyvom spaľovania 
uhľovodíkových palív v spaľovacích motoroch dopravných prostriedkov, kde dochádza k tvorbe 
znečisťujúcich látok (CO, NOX, VOC, SO2, PM) vrátane produkcie skleníkových plynov (CO2, 
CH4, N2O),z  osobnej automobilovej dopravy a z dopravy súvisiacej s dovozom materiálu pre 
navrhovanú činnosť a odvozom výrobkov. Automobily sú zaradené medzi mobilné zdroje 
znečisťovania ovzdušia, pre ktoré platia požiadavky platnej legislatívy Ministerstva dopravy a 
výstavby SR, ktorými sú: podrobovanie motorových vozidiel pravidelným emisným kontrolám, 
lehoty emisných kontrol a pokuty za nepodrobenie motorového vozidla emisnej kontrole. 
Intenzita cestnej dopravy bude závisieť od rozsahu odbytu spoločnosti.  
Osobná doprava v pôvodne posudzovanej navrhovanej činnosti bola 100 osobných automobilov 
za deň. Z dôvodu zníženia zaťaženia cestnej siete mesta Lučenec a  obce Vidiná sa spoločnosť 
AIMT s.r.o. a Adient Slovakia s.r.o.  rozhodli zabezpečiť autobusovú dopravu pre svojich 
zamestnancov na prepravu do zamestnania a následne domov. Denne dopravu zabezpečia 3 
autobusy (1 autobus / 1 zmena), zvyšní zamestnanci sa do práce dopravujú osobnými 
automobilmi (cca 100 osobných automobilov / najsilnejšia zmena), s využitím bicyklov, prípadne 
peši. 
 
A) Existujúce zdroje znečisťovania ovzdušia 
 
1) Priestory haly – plynové ohrievače: 
- 
V riešených priestoroch navrhovanej činnosti je vykurovanie a ohrev zabezpečený 
teplovzdušnými plynovými infražiaričmi. Súčasný stav je 37 kusov plynových 
infražiaričov s inštalovaným príkonom 1,705 MWh.  
 
Kategorizácia zdroja znečisťovania ovzdušia:  
 1.1.2 „Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a 
stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým 
tepelným príkonom ≥ 0,3 MW a zároveň ≤ 50 MW“, t.j. stredný zdroj znečisťovania 
ovzdušia. 
 
2) Zdroje znečisťovania ovzdušia z výroby:  
- Linky riACT – z činností, ktoré sa na týchto linkách vykonávajú a z ktorých vznikajú 
znečisťujúce látky je nanášanie lepidiel, pri ktorej sa používajú chemické látky s obsahom 
organických rozpúšťadiel. Projektovaná maximálna spotreba VOC - organických rozpúšťadiel 
je 300 kg/rok,  
Uvedená spotreba je nižšia ako 600 kg/rok, t.j. linky riACT sú malým zdrojom znečisťovania 
ovzdušia v kategórii 6.6. „Nanášanie lepidiel - lepenie ostatných materiálov okrem dreva, 
 
27 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
výrobkov z dreva a aglomerovaných materiálov, kože a výroby obuvi, s projektovanou spotrebou 
organických rozpúšťadiel < 0,6 t/rok“.  
- 
TRIM – počas tejto činnosti nevznikajú emisie ZL do ovzdušia – nekategorizuje sa ako 
zdroj znečisťovania ovzdušia.  
Zváranie – počas tejto činnosti vznikajú emisie ZL, zdroj bude malým zdrojom, ktorý sa dá 
zaradiť do kategórie 2.99 „Ostatné priemyselné výroby a spracovanie kovov 
 
B) Zdroje znečisťovania ovzdušia po zmene 
 
Predmetom navrhovanej zmeny bude premiestnenie 3 existujúcich infražiaričov do nových 
priestorov a doplnenie 4 nových teplovzdušných plynových ohrievačov vzduchu ROBUR (2x 
ROBUR NEXT R50 a 2x ROBUR NEXT R15) s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným 
príkonom 0,129 MW. Celkový nainštalovaný súhrnný menovitý tepelným výkonom po vykonaní 
navrhovanej zmeny bude 1,834 MW.  
 
Tabuľka č. 10:  Prehľad teplovzdušných plynových ohrievačov po zmene 
 
Umiestnenie Druh 
plynových 
ohrievačov  
Počet 
plynových 
ohrievačov 
Menovitý 
tepelný výkon 
(kW) /jeden 
ohrievač 
Menovitý 
tepelný 
výkon 
(kW) 
spolu  
Menovitý 
tepelný 
príkon 
(kW) 
/jeden 
ohrievač 
Menovitý 
tepelný 
príkon 
(kW) 
spolu 
Trim, 
strihanie 
Robur Next 
R50 
5 
45,5 
227,5 
49 
245 
Trim, šičky 
Robur Next 
R50 
3 
45,5 
136,5 
 
49 
147 
Údržba 
Robur Next 
R15 
2 
13,7 
27,4 
 
15,5 
31 
Externý 
sklad 
Robur Next 
R50 
6 
45,5 
273 
 
49 
294 
Hala 500 
Robur Next 
F1 51 
1 
44 
44 
48,35 
48,35 
Hala riACT 
Robur Next 
R50 
6 
45,5 
273 
49 
294 
Hala riACT 
Robur Next 
F1 51 
1 
44 
44 
48,35 
48,35 
Hala X 
Robur Next 
R40 
1 
35 
35 
38,3 
38,3 
AIMT, 
výrobná 
hala A 
Lersen 
Compact 
10 TOP 
12 
45 
540 
45 
540 
AIMT, 
výrobná 
hala B 
Robur Next 
R50 
2 
45,5 
91 
49 
98 
AIMT, 
údržba 
Lersen 
Compact 4 
TOP 
1 
22 
22 
19 
19 
AIMT, sklad 
HV 
Lersen 
Compact 6 
TOP 
1 
22 
22 
31 
31 
SPOLU 
1735,4 
 
1834 
 
 
28 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Kategorizácia zdroja v zmysle vyhlášky č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje 
znečisťovania ovzdušia (vyhláška č. 248/2023 Z.z.): 
1.1.2 „Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a 
stacionárnych piestových spaľovacích motorov s nainštalovaným súhrnným menovitým 
tepelným príkonom ≥ 0,3 MW a zároveň < 50 MW“, t.j. stredný zdroj znečisťovania ovzdušia. 
 
Zdroje znečisťovania ovzdušia v rámci výroby (technológie):  
 
Linky Assembly (riACT) – z činností, ktoré sa na týchto linkách budú vykonávať a z ktorých 
budú vznikať znečisťujúce látky je nanášanie lepidiel, odmasťovanie vyrábaných výrobkov 
a ošetrovanie popisovacích zariadení, pri ktorých sa používajú chemické prípravky s obsahom 
organických rozpúšťadiel. 
 
Linka 3D Fleece (thermoforming) – z činností, ktoré sa budú na linke 3D Fleece vykonávať a 
z ktorých budú vznikať znečisťujúce látky je nanášanie separačného roztoku na formy 
a nanášanie lepidiel, pri ktorých sa používajú chemické prípravky s obsahom organických 
rozpúšťadiel. 
 
Kategorizácia činností, ktoré budú vykonávané na linkách Assembly a na linke 3D Fleece 
(thermoforming) – zdrojov znečisťovania ovzdušia podľa prílohy č.1 vyhlášky č. 248/2023 Z.z. 
o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia (vyhláška MŽP SR č. 248/2023 
Z.z.): 
6.6.3 Nanášanie lepidiel - lepenie ostatných materiálov okrem dreva, výrobkov z dreva a 
aglomerovaných materiálov, kože a výroby obuvi, s projektovanou spotrebou organických 
rozpúšťadiel < 0,6 t/rok.  
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel bude 20 kg/rok. 
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel je nižšia ako 600 kg/rok a teda nanášanie 
lepidiel na linkách Assembly (riACT) a na linke 3D Fleece (thermoforming) bude malým 
zdrojom znečisťovania ovzdušia.  
6.4.3.b) Odmasťovanie a čistenie povrchov kovov, elektrosúčiastok, plastov a iných materiálov 
vrátane odstraňovania starých náterov organickými rozpúšťadlami s projektovanou spotrebou 
iných organických rozpúšťadiel < 0,6 t/rok. 
Na odmasťovanie povrchov výrobkov budú používané organické rozpúšťadlá bez označenia 
rizika uvedeného v § 28 ods. 1 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. 
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel bude 5 kg/rok. 
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel je nižšia ako 600 kg/rok a teda odmasťovane 
na linkách Assembly (riACT) bude malým zdrojom znečisťovania ovzdušia.  
6.7.3 g) Polygrafia - ostatné polygrafické techniky, napríklad studený ofset, hárkové techniky 
a iné podľa projektovanej spotreby organických rozpúšťadiel < 0,6 t/rok. 
Na ošetrovanie popisovacích zariadení, na údržbe liniek Assembly (riACT) budú používané 
prípravky s obsahom organických rozpúšťadiel s projektovanou spotrebou 20 kg/rok 
organických rozpúšťadiel. 
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel je nižšia ako 600 kg/rok a teda činnosť bude 
malým zdrojom znečisťovania ovzdušia.  
 
V rámci výrobných liniek Assembly (riACT) sa používa chemický prípravok s obsahom 
organického rozpúšťadla ako prídavná látka do vyvíjača pár, s projektovanou spotrebou 10 
kg/rok. Táto činnosť by mohla byť kategorizovaná ako 6.99.3. Ostatné priemyselné technológie, 
výroby, zariadenia na spracovanie, ktoré nie sú uvedené v prvom až piatom bode - členenie 
podľa bodu 2.99.   
Prípravok do vyvíjača pár obsahuje min. 98 % hm. butanónu. Butanón patrí do 4. skupiny a 3. 
podskupiny organických plynov a pár podľa príloha č. 2 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. Pri 
predpokladanom ročnom pracovnom fonde 4000 h/rok a ročnej spotrebe prípravku 10 kg/rok je 
 
29 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
teoretický hmotnostný tok butanónu pred odlučovačom 2,5 g/h. Podiel hmotnostného toku 
butanónu a prahového hmotnostného toku 3. podskupiny organických plynov a pár je 0,0008, 
čo je menej ako 0,2, t.j. činnosť bude patriť k malým zdrojom znečisťovania ovzdušia.  
 
6.3.3.a) Nanášanie náterov na povrchy kovov a plastov vrátane povrchov lodí, lietadiel, 
koľajových vozidiel, textilu, tkanín, fólií, papiera lakovanie s projektovanou spotrebou 
organických rozpúšťadiel < 0,6 t/rok.  
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel bude 15 kg/rok. 
Projektovaná spotreba organických rozpúšťadiel je nižšia ako 600 kg/rok a teda nanášanie 
vosku – separačného prostriedku na formy na linke 3D Fleece (thermoforming) bude malým 
zdrojom znečisťovania ovzdušia.  
 
Tabuľka č. 11:   Predpokladané fugitívne emisie – linky Assembly (riACT) s údržbou Assembly 
(riACT) 
 
 
Vstupná surovina  
 
Technické parametre  
 
Predpokladaná 
spotreba  
 
Emisie VOC / rok  
 
Klübersynth LF 44-22  
/ mazivo základných 
dielov 
obsah VOC = 0 %  
1 kg 
0 kg  
UltraSol  / olej, mazivo 
obsah VOC = 0 %  
2 kg  
0 kg  
Klüberalfa YM 3- 30 N/ 
olej  
obsah VOC = 0 %  
85 litrov 
0 kg  
Loctite 406 / lepidlo  
obsah VOC = 3 %  
1 kg  
0,03 kg  
Lieh technický 
všeobecne 
denaturovaný / čistiaci 
prostriedok  
obsah VOC= 87,8 %  
1 liter  
0,73 kg  
RHEOGEL 305F / 
mazivo 
obsah VOC = 0 %  
96 kg 
0 kg 
Kalkloser Hajo-CS / 
odvápňovač 
obsah VOC = 0 % 
20 litrov 
0 kg 
Solvent 77001 / 
rozpúšťadlo 
obsah VOC = 100 % 
20 litrov 
16,11 kg  
Oplachová kvapalina / 
LEI030064 
obsah VOC = 100 % 
12 litrov  
9,66 kg  
 
 
Tabuľka č.  12 :   Predpokladané fugitívne emisie – linka Thermoforming (3D Fleece) 
 
Vstupná surovina  
Technické 
parametre  
Predpokladaná 
spotreba 
Emisie  
VOC/rok 
Vosk Spectra – PUR 
RAW 416/5  / vodný 
separačný roztok na 
báze silikónov 
obsah VOC = 1,0288 %  1200 kg 
12,35 kg  
Swift®hardener 9151 / 
lepidlo 
obsah VOC = 27,4 %  
1,2 kg  
0,33 kg  
Swift®col 
2607-3 
/ 
lepidlo 
obsah VOC = 83,5 %  
20 kg 
16,70 kg  
 
 
Pri činnosti v prevádzke TRIM nevznikajú emisie ZL do ovzdušia - nekategorizuje sa ako zdroj 
znečisťovania ovzdušia. 
 
 
30 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Zváranie – počas tejto činnosti bude vznikať zanedbateľné množstvo ZL, zdroj bude malým 
zdrojom, ktorý sa dá zaradiť do kategórie 2.99.3 Ostatné priemyselné výroby a spracovanie 
kovov. 
 
Z uvedeného vyplýva, že zmenou navrhovanej činnosti dôjde k zmene členenia - 
doplneniu  kategorizácie činností v rámci zdrojov znečisťovania ovzdušia, ale nedôjde 
k zmene veľkosti zdroja.  
 
2.3.3   Odpady  
 
Nakladanie so vzniknutými odpadmi musí byť v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov  v znení neskorších predpisov (ďalej len „ zákon č. 
79/2015 Z.z.o odpadoch“  )  a  platnými  vykonávacími predpismi  v oblasti odpadového 
hospodárstva. 
 
V súvislosti  so zmenou navrhovanej činnosti pri jednoduchých stavebných úpravách bude  
vznikať aj stavebný  odpad. Nakladanie  so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácie musí 
byť  v súlade s  § 14 a  § 77  zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch  a  Vyhl. MŽP SR č. 344/2022 
Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií. 
Stavebné odpady a odpady z demolácií sú odpady, ktoré vznikajú v dôsledku uskutočňovania 
stavebných prác, zabezpečovacích prác, ako aj prác vykonávaných pri údržbe stavieb, pri 
úprave stavieb  alebo odstraňovaní stavieb. 
Na začiatku procesu nakladania so stavebným odpadom je potrebná ich lepšia identifikácia, 
triedenie pri zdroji a zbere odpadu.  
Najdôležitejšou časťou je  triedenie pri zdroji tj. je oddelenie a zneškodnenie nebezpečného 
odpadu, ako aj triedenie materiálov, ktoré bránia recyklácii, vrátane fixačných materiálov. 
Kľúčovým aspektom riadeného nakladania s odpadom je triedenie materiálov. Čím lepšie sa 
inertný stavebný odpad triedi, tým účinnejšia bude recyklácia a tým  je vyššia kvalita 
recyklovaného  materiálu.  
Pri recyklácii stavebného odpadu sa zvyčajne začína najjednoduchšími materiálmi, pre ktoré už 
existuje sekundárny trh. Vo väčšine prípadov je to inertná zložka, ale môžu to byť aj kovy alebo 
drevo.  
Prítomnosť obalových materiálov na staveniskách by sa mala čo najviac minimalizovať 
prostredníctvom optimalizácie dodávateľského reťazca, napríklad hromadnými dodávkami, 
dohodami s dodávateľmi o spätnom odbere. Všetok odpad z obalov, ktorý vznikne na 
stavenisku, by sa mal v čo najväčšej miere roztriediť zabezpečiť ich zhodnotenie oprávnenou 
organizáciou.  
 
Vznikajúce odpady  sa zaraďujú podľa MPŽ SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje 
kategorizácia odpadov a vydáva Katalóg odpadov. 
 
Tabuľka č. 13:    Predpoklad vzniku a nakladanie s  druhmi  odpadov vznikajúcimi  
                           zo stavebnej činnosti   
 
Kat. číslo 
druhu 
odpadu  
 
Názov druhu odpadu 
Kategória 
odpadu 
Navrhovaný 
spôsob 
nakladania  
15 01 01 
obaly z papiera a lepenky 
ostatný 
Zberne odpadu  a zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov   R12, 
R13  
15 01 02 
obaly z plastov 
ostatný 
Zberne odpadu  a zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov   R12, 
R13  
 
31 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
15 01 10 
obaly 
obsahujúce 
zvyšky 
nebezpečných látok 
nebezpečný 
Zberne  odpadu   R12  napr.  
Detox s.r.o. .Banksá Bystrica  
 17 01 07 
zmesi betónu, tehál, škridiel, 
obkladového 
materiálu 
a keramiky iné ako uvedené v 17 
01 06 
ostatný 
 Skládka  odpadov D1 
17 04 05 
železo a oceľ                                  ostatný 
Zberne odpadu  a zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov   R12, 
R13  
17 04 11       káble iné ako uvedené v 17 04 10  ostatný 
Zberne odpadu  a zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov   R12, 
R13 
17 06 04       izolačné 
materiály 
iné 
ako 
uvedené v 17 17 06 01 a 17 06 
03                 
ostatný 
D1 
 17 09 04 
zmiešané odpady zo stavieb 
a demolácií iné ako uvedené 
v 170901,170902,170903 
ostatný 
R3,  R5, D1 
17 08 02       Stavebné materiály na báze 
sádry iné ako uvedené v 17 08 01  
ostatný 
D1 
      *materiálová bilancia nakladania sa neuvádza  z dôvodu  povinného  zabezpečenia určenej  miery  
zhodnocovania  v súlade s vyhl. MŽP SR č. 344/2022 Z.z  
 
Činnosť podľa prílohy č. 1  k zákonu  č. 79/2015 Z,z, o odpadoch - zhodnocovanie odpadov  
R3 –  recyklácia alebo spätné získavanie  organických látok , ktoré nie sú používané ako 
rozpúšťadla 
R 5  - recyklácia alebo spätné získavanie ostatných organických materiálov  
R12 – úprava  odpadov určených na spracovanie  niektorou  z činnosti  R1 až R11 
R13 – skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činnosti  R1 – R12 
 
Činnosť podľa prílohy č. 2  k zákonu č. 79/2015 Z.z. o odpadoch 
D 1 – uloženie do zeme alebo na povrch zeme  
Napr.  najbližšia  skládka odpadov  - Brantner  Lučenec s.r.o. Čurgov 
 
Pri vykonávaní stavebnej činnosti je potrebné pri  nakladaní s odpadmi ich   zhromažďovaní 
zohľadniť najmä skutočnosť, že sa môžu  vyskytnúť riziká  ohrozujúce životného prostredia, 
ktoré závisia najmä od týchto faktorov : 
druhu odpadu, chemických a fyzikálnych vlastností materiálov  zhromažďovaných na 
stavenisku, lokality a podnebia staveniska,  hydrologických a hydrogeologických podmienok 
vrátane vzdialenosti od povrchu;  podzemných vôd, kvality vody a chránených 
environmentálnych hodnôt, dĺžky obdobia zhromažďovania  materiálu a odpadov na stavenisku, 
navrhovaného prístupu k riadeniu ukladania materiálov pri zhromažďovaní vrátane 
bezpečnostných, stavu zabezpečenia staveniska pred nepovoleným vstupom. 
 
Vzhľadom na to, že stavebná činnosť bude vykonávaná v malom rozsahu a v priestoroch 
výrobnej haly, budú  stavebné odpady zhromažďované v nepriepustných kontajneroch 
a následné zabezpečené ich zhodnotené a zneškodnenie. Riziko ohrozenia ŽP  je minimálne.   
 
Dodržiavanie hierarchie odpadového hospodárstva  vedie k rozsiahlym prínosom pre 
efektívnosť využívania zdrojov, udržateľnosť a úsporu nákladov. Existuje veľmi veľa možností 
spracovania odpadu, zvyčajne sú známe ako príprava na opätovné použitie, recyklácia a 
materiálové a energetické zhodnocovanie – v tomto poradí priorít. Reálny výber možností 
nakladania s odpadom sa v jednotlivých prípadoch líši v závislosti od regulačných požiadaviek, 
 
32 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
ako aj hospodárskych, environmentálnych a technických hľadísk, hľadísk ochrany verejného 
zdravia a iných hľadísk.  
 
Počas užívania jednotlivých technologických celkov pôvodcovi budú  vznikať   odpady  súvisiace 
s prevádzkovaním technologických celkov,  s údržbou  strojov a zariadení a komunálne odpady  
 
Podľa Vyhl. MŽP SR č. 365/2015 Z.z. ktorou sa  ustanovuje Katalóg odpadov v znení Vyhl. MŽP 
č. 320/2017 Z.z. počas  zmeny  navrhovanej činnosti  budú na jednotlivých technologických 
celkov   vznikať odpady ktoré nie sú nebezpečné  - ďalej len  kategórie  „ostatný“,  ako aj odpady 
nebezpečné - kategórie „nebezpečný“.   
 
Výrazné navýšenie  bude zaznamenané v kategórii „ostatný“ ktorý budú vznikať najmä z 
obalových materiálov a  komunálny odpad kategórie „ostatný  v súvislosti s navýšením počtu 
zamestnancov.  
Pôvodca má zabezpečené  zhodnotenie a zneškodnenie všetkých vzniknutých odpadov a to 
v súlade s hierarchie odpadového hospodárstva .  
Podľa hierarchia odpadového hospodárstva je záväzné poradie týchto priorít:  
a) predchádzanie vzniku odpadu,  
b) príprava na opätovné použitie,  
c) recyklácia,  
d) iné zhodnocovanie, napríklad energetické zhodnocovanie,  
e) zneškodňovanie.  
 
Od hierarchie odpadového hospodárstva je možné odkloniť sa iba pre určité prúdy odpadov, ak 
je to odôvodnené úvahami o životnom cykle výrobku vo vzťahu k celkovým vplyvom vzniku a 
nakladania s takým odpadom a ak to ustanoví zákon  č. 79/2015 Z.z.  
 
Predchádzanie vzniku odpadu sú opatrenia, ktoré sa prijmú predtým, ako sa látka, materiál 
alebo výrobok stanú odpadom, a ktoré znižujú  
a) množstvo odpadu aj prostredníctvom opätovného použitia výrobkov alebo predĺženia 
životnosti výrobkov,  
b) nepriaznivé vplyvy vzniknutého odpadu na životné prostredie a zdravie ľudí alebo  
c) obsah nebezpečných látok v materiáloch a vo výrobkoch.  
 
Predchádzaním vzniku odpadu z obalov je znižovanie  
a) množstva materiálov a látok obsiahnutých v obaloch a odpadoch z obalov a ich škodlivosti 
pre životné prostredie,  
b) množstva obalov a odpadov z obalov a ich škodlivosti pre životné prostredie v etape 
výrobného procesu, predaja, distribúcie, využitia a ich eliminácia; prevencia sa uplatňuje 
 
Pôvodca odpadu je povinný predchádzať vzniku odpadu zo svojej činnosti a obmedzovať jeho 
množstvo a nebezpečné vlastnosti. Odpad, vzniku ktorého nie je možné zabrániť, musí byť 
zhodnotený, prípadne zneškodnený v súlade hierarchiou odpadového hospodárstva spôsobom, 
ktorý neohrozuje ľudské zdravie, životné prostredie a ktorý je v súlade s týmto zákonom a 
ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi.  
 
Materiály a výrobky je potrebné využívať opätovným použitím, ak nie je možné alebo účelné 
predchádzanie vzniku odpadu.  
 
Zhodnocovať odpad recykláciou umožňujúcou získavanie surovín je prípustné, ak nie je možné 
alebo účelné predchádzanie jeho vzniku alebo nie je možný a účelný.  
Zneškodňovať odpad je možné spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje 
životné prostredie, ak nie je možné a účelné predchádzať jeho vzniku alebo nie je možný a 
účelný iný postup.  
 
 
33 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Vysoké percentuálne množstvá recyklovateľných odpadov vychádzajú najmä z množstiev 
železa a ocele z výroby v AIMT. Od roku 2020 množstvo odpadov zaznamenalo zníženie z 
dôvodu odovzdávania ústrižkov z textilu a ústrižkov z kože na recykláciu. 
   
Tabuľka č. 14:  Vznik  odpadov počas realizácie zmeny činnosti  
 
Číslo druhu 
a poddruhu 
odpadu  
Názov skupiny, podskupiny a druhu odpadu  
Kategória  
04 02 09 
odpad z kompozitných materiálov 
O 
07 02 13 
odpadové plasty 
O 
08 03 17 
odpadový toner 
N 
12 01 02  
prach a zlomky zo železných kovov 
O 
12 01 04 
prach a zlomky z neželezných kovov 
O 
13 01 11 
syntetické hydraulické oleje  
N 
13 02 05 
syntetické 
hydraulické 
oleje 
nechlórované 
minerálne 
motorové, prevodové a mazacie oleje  
N 
13 02 06 
syntetické motorové, prevodové a mazacie motory 
N 
13 02 08  
iné motorové, prevodové a mazacie oleje 
N  
13 08 02 
iné emulzie 
N 
15 01 01 
obaly z papiera a lepenky 
O 
15 01 02 
obaly z plastov 
O 
15 01 10  
obaly obsahujúce zvyšky NL alebo kontaminované s NL 
N 
15 01 11  
kovové obaly obsahujúce nebezpečný tuhý pórovitý základný 
materiál (napríklad azbest) vrátané prázdnych tlakových 
nádob 
N 
15 02 02  
absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak 
nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy 
kontaminované nebezpečnými látkami N 
N 
15 02 03  
absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie ochranné 
odevy iné ako uvedené v 15 02 02 
O 
16 06 01  
 
olovené batérie 
N 
16 06 02  
niklovo-kadmiové batérie N 
N 
16 06 04 
alkalické batérie iné ako uvedené v 16 06 03 
O 
16 06 05 
iné batérie a akumulátory  
O 
20 01 01 
papier a lepenka 
O 
20 01 21 
žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť 
N 
20 01 36 
vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako 
uvedené v 20 01 21 
O 
20 01 23 
vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluorované uhľovodiky  
N 
20 01 35  
Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako 20 01 
21 a 20 01 23 obsahujúce nebezpečné časti 
N 
20 03 01 
zmesový komunálny odpad 
O 
 
V súlade s §  97 ods. 1, písmena n)  zákona č. 79/2015 Z.z.o odpadoch  pôvodca odpadov  
Adient Slovakia s.r.o., požiadal o udelenie súhlasu  na odovzdávanie odpadov na využitie  
v domácnosti.   
Okresný  úrad Lučenec, OSZP, rozhodnutím  č. OU-LC-OSZP-2023-005462-009 zo dňa 
06.06.2023  požadovaný  súhlas udelil  s časovým obmedzením do 30.6.2026.  Súhlas  bol 
udelený na nasledovné odpady kategórie ostatný.  
 
Tabuľka č.  15 :  Zoznam odpadov  na odovzdávanie odpadov na využitie  v domácnosti  
 
Kat.číslo 
druhu 
odpadu  
 
Názov druhu odpadu 
Množstvo povolených 
odpadov v tonách 
 
34 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
04 01 09 
odpady z vypracúvania a apretácie (koža) 
1,00 
04 02 09  
odpady z kompozitných materiálov (impregnovaný 
textil, elastomér ,plastomér) 
1,0 
07 02 13 
odpadový plast ( textil vinyl ) 
1,0 
12  01 02 
prach a zlomky zo železných kovov 
1,0 
15 01 01 
obaly z papiera  
1,0 
15 01 02 
obaly z plastov  
1,0 
15 01 03 
obaly z dreva 
80,0 
15 01 06 
zmiešané obaly ibc kontajnery), 
4,0 
15 01 09 
obaly z textilu (viazacie prostriedky), () 
1,0  
17 04 05 
železo a oceľ 
4,0 
 
Rozhodnutím  Okresného úradu Lučenec , OSZP č. OU-LC-OSZP-2022/008320-009  zo dňa 
26.9.2022  bol  podľa § 97 ods. 1 písm. i) zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch udelený  súhlas 
na zhromažďovanie odpadov držiteľom odpadu bez predchádzajúceho triedenia pre Adient.  
Súhlas bol  udelený  na zhromažďovanie odpadov bez predchádzajúceho triedenia, nakoľko pre 
následný spôsob ich zhodnotenia/zneškodnenia nie je triedenie a oddelené zhromažďovanie v 
prevádzke účelné pre druhy odpadov, kategórie „O - ostatný“ ktoré sú uvedené v prílohe č. 1 k 
Vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších 
predpisov v členení podľa nasledovných skupín  
I. 
odpady, ktoré nie sú nebezpečné  na zneškodnenie -   
07 02 13 odpadový plast ,15 01 02 obaly z plastov , 15 01 06 zmiešané obaly,  15 01 09 obaly 
z textilu, 20 03 01 zmesový komunálny odpad  
II. 
odpady z papiera na zhodnotenie  
15 01 01 obaly z papiera a lepenky, 20 01 01 papier a lepenka  
III. 
odpady z kovov na zhodnotenie  
12 01 02 prach a zlomky zo železných kovov, 15 01 04 obaly z kovu. 16 01 17 železné kovy  a 
17 04 05 železo a oceľ  
IV. 
odpady z obalov na zhodnotenie  
15 01 02 obaly z plastov (plastové fólie), 15 01 02 obaly z plastov (PET fľaše od nápojov) ,15 
01 04 obaly z kovu ,15 01 05 kompozitné obaly. 
Súhlas  bol  časovo obmedzený  do  31.8.2027.   
 
Zmena výrobnej činnosti v súvislosti  so zmenou tvorby odpadov  sa dotýka najmä  pôvodcu  
Adient Slovakia s.r.o..  Zvýšením  rozsahu  výroby dôjde aj k  zvýšeniu tvorby odpadov. Držiteľ 
odpadu je povinný nakladať so vzniknutými odpadmi  v súlade s § 14  zákona č. 79/2015 Z.z.,  
Výnimky sú zakotvené v udelených súhlasoch príslušného orgánu štátnej správy v odpadovom 
hospodárstve, tak ako sme uviedli. V prípade prekročenia  množstva odpadov uvedeného 
v rozhodnutí je potrebné požiadať o zmenu udeleného súhlasu.  
Pôvodca má zabezpečený  legálny spôsob nakladania s všetkým odpadmi ktorých vznik  
predpokladá resp. ktoré môžu vo výrobnom procese pri zmene činnosti vzniknúť. 
Zhodnocovanie, alebo  zneškodňovanie odpadov má zmluvne zabezpečené s oprávneným 
subjektom, bez obmedzenia množstva. 
Spôsob  nakladania s odpadmi  z činnosti  pôvodcu  AIMT  ostáva nezmenený.  
 
Pôvodca je povinný zabezpečiť evidenciu v súlade s platnou legislatívou Vyhl.  MŽP SR č. 
366/2015 Z.z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v platnom znení.  
 
Podľa  § 81 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch za nakladanie s komunálnym odpadom ( KO) 
zodpovedá obec.  
Zamestnanci navrhovateľa a užívateľov  sú povinní pri nakladaní s KO  dodržiavať „Všeobecne 
záväzné nariadenie mesta Lučenec o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými 
stavebnými odpadmi“. Mesto zabezpečuje zber  triedeného  KO. Zvoz vytriedených zložiek KO 
je zabezpečený v pravidelných intervaloch v zmysle schváleného harmonogramu oprávneným 
subjektom. 
 
 
35 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Environmentálna záťaž (EZ)  
je v zmysle aktuálneho znenia zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický 
zákon) zadefinovaná ako znečistenie územia spôsobené činnosťou človeka, ktoré predstavuje 
závažné riziko pre ľudské zdravie alebo horninové prostredie, podzemnú vodu a pôdu s 
výnimkou environmentálnej škody.  
Ide o široké spektrum území kontaminovaných priemyselnou, vojenskou, banskou, dopravnou 
a poľnohospodárskou činnosťou, ale aj nesprávnym nakladaním s odpadom. 
 
Informačný systém environmentálnych záťaží (IS EZ) zabezpečuje zhromažďovanie údajov a 
poskytovanie informácií o environmentálnych záťažiach a je súčasťou informačného systému 
verejnej správy. Informačný systém zriaďuje, prevádzkuje a údaje z neho s výnimkou údajov o 
pravdepodobných environmentálnych záťažiach sprístupňuje MŽP SR podľa osobitného 
predpisu.  
Register environmentálnych záťaží pozostáva z častí:  
- časť A obsahuje evidenciu pravdepodobných environmentálnych záťaží,  
- časť B obsahuje evidenciu environmentálnych záťaží,  
- časť C obsahuje evidenciu sanovaných a rekultivovaných lokalít.  
 
Podľa podkladov z  Informačného systému environmentálnych záťaží SR (www.enviroportal.sk) 
sa na navrhovanej lokalite ani v blízkom okolí  neeviduje  environmentálna  záťaž. 
 
2.3.4  Hluk a vibrácie 
 
Hluk zaraďujeme medzi jeden z najrozšírenejších škodlivých faktorov pracovného prostredia a 
jeho intenzita (hlasitosť) sa meria v decibeloch (dB).  
Hluková záťaž vo vonkajších priestoroch sa hodnotí podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a vyhlášky č. 
237/2009, ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška MZ SR č. 549/2007. Vyjadruje sa ako ekvivalentná 
hladina hluku (LAeq) resp. ako maximálna hladina hluku (LAmax.). Prípustné hodnoty určujúcich 
veličín hluku vo vonkajšom prostredí sa pohybujú v rozmedzí 45 – 70 dB (A), podľa kategórie 
územia I až IV a korigujú sa podľa miestnych podmienok, denného obdobia a podľa povahy 
hluku.  
 
Systematické sledovanie zaťaženia obyvateľstva hlukom sa na území SR nevykonáva.  
 
Zdrojom hluku z posudzovanej činnosti sú vonkajšie zdroje  a to  osobná a nákladná doprava.  
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom hluku v predmetnom území doprava 
súvisiaca  so  zabezpečovaním výroby a to dovozom vstupných materiálov, odvozom hotových 
výrobkov, prepravou odpadov,  dopravou zamestnancov na pracovisko  a z neho. Vo vonkajšom 
prostredí sa nenachádzajú technologické zariadenia, ktoré by spôsobovali zaťaženie hlukom vo 
vonkajšom prostredí. 
 
Dlhodobá stratégia znižovania hlukovej záťaže spôsobenej  cestnou dopravou je možné  
ovplyvniť  nasledovnými opatreniami :   
- priamy zdroj  hluku -  konštrukčnými prvkami  cestných  motorových vozidiel – valenie kolesa 
po vozovke, pohonnej jednotky a iné,   
-  šírenia hluku na ceste  vo vonkajšom prostredí  (protihlukové opatrenia) 
-  šírenia zvuku na ceste  vo vonkajšom prostredí vytvorením technických zábran  - zvýšenie 
zvukovej izolácie stien - hrúbka stien objektov, vhodná  izolácia.  
Podrobný rozbor princípov a opatrení  na zníženie hluku z cestnej dopravy je riešene 
v technických podmienkach TP 052- návrh a posudzovanie protihlukových opatrení pre cestnú 
komunikáciu  vydanou   MDVaR SR. 
 
 
36 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Navrhovateľ  ani  užívatelia  zmeny činnosti  nie sú jedinými producentmi  hluku z cestnej 
premávky v mieste posudzovania, ani na celom území mesta Lučenec. Realizácia hore 
uvedených  opatrení nie je v ich kompetencii, a preto  uvedené podmienky na zníženie cestného 
hluku  vo vonkajšom prostredí nemôže zabezpečiť ani garantovať. 
 
Užívatelia  zmeny činnosti  Adient Slovakia s.r.o. a AIMT s.r.o. , však v rámci plánovania dopravy 
a prepravy  uskutočnili  nasledovné opatrenia: 
- 
Znížili  počet  prejazdov motorových vozidiel premiestnením navrhovanej činnosti do  
uceleného systému výroby v posudzovanom objekte prevádzky Adient Slovakia s.r.o., 
- 
Zabezpečili hromadnú dopravu zamestnancov  na posudzované pracovisko, čím sa 
znížil počet  prejazdov osobných motorových vozidiel (3  autobusy),   
- 
Rozdelili prepravné trasy z miesta posudzovaného objektu do závodu na Mikušovskej  
ceste rozčlenením  do  troch trás a tak zamedzili  preťaženie jedného úseku cestnej 
siete. 
 
Intenzita dopravy v súvislosti s prevádzkou posudzovanej zmeny sa oproti stavu pred zmenou 
č. 2 zníži. Zamestnanci sa dopravovali do zamestnania osobnými automobilmi, čo predstavovalo 
100 osobných automobilov/deň. Po zmene navrhovanej činnosti je plánované využiť 
autobusovú dopravu, čo bude predstavovať 3 autobusy denne na pracovisko a z pracoviská 
domov. Každý autobus prepraví 45 zamestnancov, čo predstavuje výraznú elimináciu osobných 
automobilov.  
 
Vzhľadom k už realizovanej sieti cyklistických chodníkov a ich plánovaného rozšírenia ako  
alternatívna osobnej prepravy  v meste Lučenec  môže byť využitá a preprava na bicykli.   
Zo strany navrhovateľa v súčinnosti s užívateľmi bolo zabezpečené bezpečné a chránené 
uloženia bicyklov počas  pracovnej  zmeny pod prístreškom.   
Nákladná doprava v súčasnosti predstavuje 238 kamiónov/týždeň a po zmene je plánovaný 
počet nákladných áut 232/ týždeň. 
V závislosti od uvedeného nepredpokladáme  nárast hlukovej záťaže na trasách prepravy. 
 
Hluk v pracovnom prostredí:  
Podmienky expozície hluku  určuje  NV SR z 13. septembra 2006, ktorým sa mení a dopĺňa NV 
SR č.  115/2006 Z.z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu 
zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku, 
Riziko vyplývajúce zamestnancovi z expozície hluku, musí zamestnávateľ odstrániť alebo znížiť 
na najnižšiu dosiahnuteľnú úroveň s prihliadnutím na technický pokrok a dostupnosť opatrení 
na odstránenie alebo zníženie hluku predovšetkým pri zdroji hluku. 
 
Pri znižovaní rizík z expozície hluku zamestnávateľ vychádza zo všeobecných zásad prevencie, 
pričom prihliada najmä na: 
- 
iné metódy práce, ktoré znížia expozíciu hluku, 
- 
výber vhodného pracovného zariadenia s čo najmenšími emisiami hluku vrátane 
možnosti sprístupniť pre pracovníkov pracovné zariadenie spĺňajúce požiadavky 
príslušných predpisov, 
- 
stavebné a priestorové riešenie pracoviska a pracovných miest,  
- 
primerané informácie a praktický výcvik zamestnancov zameraný na správne 
zaobchádzanie s pracovným zariadením,  
 
Zníženie hluku technickými prostriedkami:  
1. šíreného vzduchom, napríklad protihlukovými clonami, krytmi, zvuk pohlcujúcimi obkladmi,  
2. šíreného konštrukciami, napríklad tlmením alebo izoláciou,  
3. vhodné spôsoby údržby pracovných zariadení, pracovných miest a systémov na pracovisku,  
 
Organizáciu práce zameranú na zníženie hluku: 
1. obmedzením trvania a úrovne expozície hluku,  
 
37 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
2. vhodným harmonogramom práce s primeranými prestávkami na oddych. 
 
Pôsobenie hluku na človeka predstavuje Lehmanove rozdelenie pásiem hluku podľa rôznej 
intenzity: 
0 dB - bezzvukovosť, ktorá je pre človeka škodlivá, je to hodnota pod absolútnym prahom 
počuteľnosti,  
do 30 dB - normálne prírodné prostredie, šum dažďa, vetra, pohyby ľudí, zvierat a pod.  
30 - 65 dB - hluk relatívny, ktorý sa za určitých okolností môže stať pre človeka škodlivý. 
Rozhodujúci je citový vzťah človeka k hluku, najmä pri dlhotrvajúcom pôsobení. Ide o 
normálny rozhovor, tichú až stredne hlučnú ulicu.  
65 - 95 dB - absolútny hluk, ktorý sa pre človeka stáva rýchlo škodlivý bez ohľadu na duševný 
postoj. Funkčné telesné zmeny sú závislé predovšetkým od hladinu hluku. Je to hluk na veľmi 
rušných križovatkách, v továrenských halách, krik.  
95 - 130 dB - okrem vzniku duševných a funkčných telesných reakcií skôr alebo neskôr sa 
poškodzuje sluch. Je to hluk vo veľmi hlučných továrenských prevádzkach, hluk štartujúceho 
lietadla, veľkých motorov a strojov, silné unikanie pary a pod.  
nad 130 dB - prah bolesti. Hluk spôsobuje bolesť a poškodzuje vnútorné ucho.  
Hluk v pracovnom prostredí bol pred zmenou navrhovanej činnosti odhadovaný do 80 dB a po 
riešenej  zmene zostane nezmenený. Podľa  NV SR č. 555/2006 Z. z. má zamestnávateľ 
povinnosť od 80 dB poskytnúť zamestnancom účinné ochranné pomôcky – teda zátky do uší 
alebo slúchadlové chrániče sluchu a od 85 dB je dokonca zamestnávateľ povinný ich nosenie 
vyžadovať. 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v  Lučenci (ďalej len „RUVZ“) v rozhodnutí  
o povolení   zmeny č.2  určí podmienky prevádzkovania.      
 
Zdroje vibrácií, žiarenia, tepla a zápachu  
Ostatné požiadavky v súvislosti s výstupmi, ako zdroje vibrácií, žiarenia, tepla a zápachu sa 
nepredpokladajú a zostanú tak voči súčasnému stavu nezmenené 
 
Radónové riziko 
Podklad pre vypracovanie oznámenia  pre  posúdenie radónového rizika je „Radónová mapa 
SR“. Z hodnotenia radónového rizika z geologického podložia (Bezák J., 1997) vyplýva, že 
v okrese Lučenec je nízke a stredné radónové riziko.  
Navrhované územie je územím s nízkym radónovým rizikom podľa prehľadnej mapy prírodnej 
rádioaktivity (online), Bratislava, Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, 2009, dostupné na 
internete http://apl.geology.sk/radio. 
Požiadavky na ochranu pracovníkov a obyvateľov pred ožiarením radónom sú ustanovené v 
zákone č. 87/2018 Z. z. o radiačnej ochrane a o zmene a doplnení niektorých zákonov a napr. 
postup stanovenia objemovej aktivity radónu v pôdnom vzduchu je uvedený v § 5 vyhlášky MZ 
SR č. 98/2018 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a 
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
 
 
3. 
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami 
v dotknutom území a možné riziká havárií vzhľadom na použité látky a 
technológie. 
 
Existujúca činnosť bola presunutá z areálu  závodu  na Mikušovskej ceste v Lučenci do 
prenajatých priestoroch navrhovateľa. Existujúca prevádzka, ktorá pozostávala z pracoviska 
riACT, pracoviska TRIM a skladov, bola postupne rozširovaná o nové na seba nadväzujúce 
technologické procesy, čím sa uzatvorila výroba opierok v jednom technologickom systéme, bez 
zbytočných prepravných nákladov a zaťaženia životného prostredia v meste Lučenec. 
 
Činnosť užívateľov vo výrobnej  hale zahŕňa tieto výrobne činnosti: 
 
38 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
AIMT s.r.o. -  rezanie, ohýbanie a zváranie konštrukčných prvkov oceľových výstuží hlavových 
opierok  
Adient Slovakia s.r.o. - strihanie a šitie látkových poťahov pre hlavové opierky (TRIM), systém 
výroby aktívnych opierok hlavy Assembly, laboratórium, sklady vstupného materiálu a hotových 
výrobkov, kancelárie, jedáleň, sociálne priestory. 
Zmenou navrhovanej činnosti s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami a to 
technologickými  a organizačnými  vytvára  prepojenie s pôvodným posudzovaným zámerom 
a jeho zmenou č.1.  
Zmena činnosti  sa postupne  dopĺňala o rozšírenie výroby, skladových, administratívnych 
a sociálnych priestorov, šatní a súvisiacich zariadení, a osadením nových technologických 
pracovísk  vo výrobe. 
 
Zmena činnosti č. 2 zahŕňa:  
 
- 
inštaláciu nových technologických liniek Assembly (pôvodne riACT),  
- 
nová linka Thermoforming (3D fleece) t.j. tvarovanie 2D fleece materiálov do 3D tvaru 
pre časti sedadiel; vrátane pracovísk strihania + reworku + sekundárnych operácií, 
- 
doplnenie hydraulických lisov pre výrobu 3D fleece – v rámci linky termoforming,  
- 
doplnenie rezacieho stroja (Lectra) na linke Trim,  
- 
vytvorenie údržby pre linku Assembly,  
- 
doplnenie plynových ohrievačov,  
- 
vykonanie potrebných úprav v rámci existujúcich vnútorných priestorov. 
 
Zmenou činnosti sa v rámci vplyvu na životné prostredie v danej lokalite zvýši spotreba energií 
a vody, navýši sa tvorba odpadov a navýši sa tvorba  odpadovej splaškovej  vody (komunálneho 
charakteru). 
Doprava v lokalite v dôsledku nového  režimu  manažovania výroby poklesne.  
Zmenou činnosti, centralizovaním technologických postupov  do uzatvoreného celku od 
dodávky vstupných materiál až po expedíciu  finálneho   výrobku – opierky,  opatrením  
zabezpečiť pre pracovníkov  prepravu hromadnou autobusovou dopravu, za účelom  zníženia  
počtu  prejazdov osobných motorových vozidiel, zmenou  trás prepravy  sa zníži  uhlíková stopa 
a  znížia sa aj  emisie do ovzdušia. 
 
Osobitným prípadom negatívneho vplyvu na životné prostredie je možná kontaminácia pôdy a 
to v prípade havárie vozidiel, spojená s unikom pohonných hmôt alebo prepravovaných 
chemických látok alebo odpadov. Táto pravdepodobnosť vzniku havárií sa úmerne zvyšuje vo 
vzťahu k zvýšenému množstvu dopravy. V prípade ak vozidlá vykonávajúce prepravu materiálu 
znečistia teleso cestnej komunikácie bude bez prieťahov zabezpečené odstránenie tohto 
znečistenia z vozovky. V prípade úniku na poľnohospodársku pôdu budú následky znečistenia 
odstránene dočasným vyradením znečistenej pôdy z poľnohospodárskeho využívania a 
biologickou rekultiváciou, aby znečistenie nepreniklo do podzemných vôd. 
 
4.   Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa  osobitných 
predpisov 
 
Povolenie  zmeny  v súlade so  stavebným zákonom. 
Súhlas v zmysle zákona 146/2023 Z.z.  o ochrane  ovzdušia a o zmene a doplnení  niektorých 
zákonov. 
Súhlas  RÚVZ so sídlom v Lučenci   podľa zákona č. 355/2007 Z.z.  
 
5.     Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch zmeny navrhovanej činnosti 
presahujúcich štátne hranice. 
 
Navrhovaná činnosť nemá vplyv presahujúci štátne hranice. 
 
39 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
6.  Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého 
územia vrátane zdravia ľudí 
 
6.1  Geomorfologické pomery 
 
Podľa regionálneho geomorfologického členenia (Mazúr - Lukniš, 1980) sa záujmové územie 
Podľa geomorfologického členenia Slovenska (Mazúr, E., Lukniš, M., 1986, In: Atlas SSR, 
1980), územie mesta Lučenec spadá do Alpsko-Himalájskej sústavy, podsústavy Karpaty, 
provincie Západné Karpaty, subprovincie Vnútorné Západné Karpaty, geomorfologickej oblasti 
Lučenecko-košická zníženina, geomorfologického celku Juhoslovenská kotlina, podcelku 
Lučenecká kotlina a do časti Novohradské terasy. V tomto území Ipeľ vytvoril širokú riečnu nivu. 
hľadiska geomorfologických pomerov (Atlas krajiny SR, 2002), základnou morfoštruktúrou 
riešeného územia sú morfoštruktúry lučensko-košickej zníženiny reprezentované výraznými 
negatívnymi morfoštruktúrami – priekopovými prepadlinami. Základným typom erózno – 
denudačného reliéfu mesta, tiahnuci sa severo-južným smerom, je reliéf rovín a nív, na ktorý 
nadväzuje V a Z reliéf kotlinových pahorkatín.  
Základným morfologicko – morfometrickým typom reliéfu mesta (Tremboš, P., Minár, J., In: Atlas 
krajiny SR, 2002) sú nerozčlenené roviny prechádzajúce do horizontálne a vertikálne 
rozčlenených rovín a do mierne až stredne členitých pahorkatín.  
Územie spadajúce do reliéfu rovín má sklon reliéfu menší ako 1°. Pahorkatiny v území majú 
sklon reliéfu 1,1 – 2,5o (Zvara, I., Gašpar, A., In: Atlas krajiny SR, 2002).  
Jadro okresu Lučenec leží v Lučenskej kotline. Územie sa na sever dvíha do Revúckej vrchoviny 
a okraja Stolických a Veporských vrchov, ktoré sú súčasťou Slovenského Rudohoria, a do 
Ostrôžkov. Na juhovýchode zasahuje do Cerovej vrchoviny. Mesto Lučenec, v ktorom sa plánuje 
predmetná činnosť, sa rozprestiera v centrálnej časti Lučeneckej kotliny v údolí rieky Ipeľ. 
Nadmorská výška stredu mesta je 186 m. 
 
 
 
 
Obrázok č.10 :   Poloha okresu Lučenec v rámci Banskobystrického kraja 
 
6.2    Geologické pomery 
 
Z geologického hľadiska je záujmové územie a jeho širšie okolie širšie okolie tvorené 
neogénnymi a kvartérnymi sedimentmi.  
Územie Lučenskej kotliny a Cerovej vrchoviny je budované molasovými sedimentmi a 
terciérnymiulkanitmi. Najstaršími molasovými sedimentmi súvrchnokriedovéepikontinentálne 
sedimenty čiernoluckého súvrstvia. Hlavnú vyplň tvoria sedimenty lučenského súvrstvia. 
Maximálna hrúbka je až cca 1 200 m.  
 
40 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Na mnohých miestach lučenské súvrstvie vystupuje bezprostredne na povrch. Sedimenty 
egenburgu sú vyvinuté v dvoch litologicky odlišných celkoch: spodne fiľakovské súvrstvie - 
predstavuje hlavnú horninovú masu Cerovej vrchoviny. Rozdeľuje sa na niekoľko dielčich 
jednotiek: tachtianske pieskovce, jalovské vrstvy, lipovianske pieskovce, čakanovské vrstvy a 
jelšovské zlepence. Vrchne bukovinské súvrstvie leží na fiľakovskom súvrství. Je tvorené 
kontinentálnymi sedimentmi s polohami vulkanitov, ktoré predstavujú ryodacitové tufy. 
Charakteristické je striedanie štrkov, pieskov, pestrých ílov s polohami ryodacitových tufov. 
V JZ časti Lučenskej kotliny a v strednej časti Cerovej vrchoviny sú rozšírené sedimenty 
šalgotarjanskeho súvrstvia. Sú tvorene prevažne pieskami s uhoľnými slojmi a polohami 
piesčitých ílov a prachovcov. Rozdeľujú sa na dve súvrstvia: pôtorské vrstvy (piesky s uhoľnými 
slojmi) a plachtinskévrstvy (íly aţílovce a prachovce sivomodrej farby). Stredný miocén je 
reprezentovaný horninami alkalicko-vápenatého vulkanizmu. Na SV zasahujú do regiónu 
vulkanitypokoradzkého súvrstvia.  
Na juhu v Cerovej vrchovine vystupujú lokality pyroxenického andezitu s granátom Šiatoroš.  
V severnej a západnej časti Lučenskej kotliny vystupujú pontské sedimenty známe ako 
poltárske súvrstvie. Poltárske súvrstvie pozostáva z dvoch faciálne odlišných súvrství: riečnej 
fácie (štrky a piesky prevládajú nad ílmi) a jazernej fácie (íly prevládajú nad štrkmi a pieskami). 
K pontu je priraďovaná aj podrečanská bazaltová formácia - relikty lávových prúdov, litologicky 
sú v nej zastúpené tufy, lapilové tufy a lávové prúdy bazaltov patriacich bázickému olivinickému 
bazaltu.  
Kvartérne sedimenty tvoria v regióne nerovnomerný pokryv. Súvisle vystupujú predovšetkým v 
dolinách povrchových tokov a na kotlinových pahorkatinách. Prevládajúcim genetickým typom 
sú fluviálne pleistocénne sedimenty najvyšších, vysokých, stredných a nízkych terás a nív riek 
a potokov. Tvorené sú prevažne piesčitými štrkmi, zahlinenými štrkmi a pieskami, ktoré sú 
zakryté sprašovými hlinami. Najmladšie vrstvy kvartéru územia sú zastúpené holocénnym 
povodňovým krytom nív riek a potokov, tvorené prevažne piesčitými štrkmi, zahlinenými štrkmi 
a pieskami. 
 
6.3  Geodynamické javy, ložiská nerastných surovín 
 
Lokalita sa nachádza v stabilnom území aluviálnej nivy; v posudzovanom území nie je 
dokumentovaný výskyt geodynamických javov charakteru svahových pohybov. 
Legislatívnym nástrojom na ochranu horninového prostredia je zákon č. 44/1988 Zb. o ochrane 
a využití nerastného bohatstva (banský zákon) v znení neskorších predpisov.  
Územie okresu Lučenec je bohaté na výskyt nerastných surovín. Ťažia sa hlavne keramické 
žiaruvzdorné íly a tehliarske suroviny. Medzi ďalšie nerudné suroviny v okrese patria íly, bazalty, 
andezity, vápence (dolomity), štrkopiesky.  
Podľa evidencie Obvodného banského úradu Banská Bystrica sa v širšom okolí posudzovaného 
územia nenachádzajú ložiská nerastných surovín, ktoré majú určené chránené ložiskové 
územie (CHLU) a dobývací priestor (DP): 
V katastrálnom území mesta Lučenec sú evidované ložiská nerastných surovín, ktoré majú 
určené CHLÚ a DP. Sú to ložiská tehliarskej suroviny Lučenec I a Lučenec II – Fabianka,. 
Úložiská banských odpadov v podobe odkalísk a odvalov na území mesta Lučenec nie sú 
evidované.  
Územie areálu navrhovanej činnosti, ani v jeho blízke okolie nezasahuje do žiadneho CHLÚ a 
DP.   
 
6.4  Radónové riziko      
 
Z hľadiska ohrozenia zdravia ľudí má škodlivé účinky rádioaktívny plyn radón a produkty jeho 
rádioaktívnej premeny. Je to karcinogén, ktorý sa podieľa na vzniku rakoviny pľúc. Zdrojom 
radónu sú väčšinou hlbšie pôdne horizonty a horniny s obsahom rádioaktívnych látok.  
Banskobystrický kraj je z hľadiska prírodnej rádioaktivity vo vzťahu k iným oblastiam Slovenska 
priemerný avšak v určitých oblastiach je možné sledovať zvýšenú nameranú hodnotu radónu.  
 
41 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Podľa existujúcich podkladov je na riešenom území a v jeho okolí výrazná variabilita v potenciály 
radónového rizika a vyskytujú sa tu plochy s nízkym až stredným radónovým rizikom.  
Radón 222Rn je prírodný inertný rádioaktívny plyn, ktorý vzniká premenou uránu obsiahnutého 
v zemskej kôre. Urán sa prirodzene rozpadá na rádium, to následne na plynný radón, ktorý sa 
ďalej s dobou polpremeny 3,8 dňa premieňa na atómy pevných prvkov 218Po, 214Pb, 214Bi a 
214Po. Celý reťazec je zakončený nerádioaktívnym olovom 206Pb. Vďaka svojim vlastnostiam 
radón a produkty jeho rádioaktívneho rozpadu predstavujú zdravotné riziko.  
Pod pojmom radónové riziko z geologického podložia sa označuje pravdepodobnosť výskytu 
zvýšenej alebo vysokej úrovne objemovej aktivity radónu. Súčasne sa tak vyjadruje aj miera 
nebezpečenstva vnikania radónu z hornín v podloží do budov. Objemová aktivita radónu, ktorý 
vzniká a akumuluje sa v tomto prostredí, je závislá od hmotnostnej aktivity 222Rn v okolitých 
horninách a od štruktúrno-mechanických vlastností základných pôd. Vo voľnom ovzduší sa 
radón rýchlo rozptyľuje a jeho koncentrácie sú nízke, preniká však do uzavretých priestorov, 
kde sa koncentruje a tak pôsobí ako významný rizikový faktor pre obyvateľstvo.  
MŽP SR zabezpečovalo úlohu „Hodnotenie radónového rizika z geologického podložia miest s 
počtom obyvateľov nad 10 000 a okresných miest s vysokým a stredným rizikom, ktorej výsledky 
boli predložené tiež na prerokovanie vlády SR. (zdroj: Štátny geologický ústav Dionýza Štúra)  
Posudzované územie je zaradené do kategórie stredného až nízkeho radónového rizika. V 
území nebol zistený žiadny bodový výskyt vysokého radónového rizika.  
Rádioaktivita predstavuje prirodzený jav a neoddeliteľnú súčasť životného prostredia, ktorej je 
ľudstvo neustále vystavované. Predstavuje súhrnný názov pre viacero typov žiarenia a odborne 
sa pre ňu používa aj názov „ionizujúce žiarenie“. Zdrojom takéhoto žiarenia môže byť objekt, 
ktorý obsahuje rádioaktívny materiál, technologické zariadenie vyžarujúce alebo schopné 
vyžarovať ionizujúce žiarenie. Z pohľadu histórie teda môžeme rádioaktivitu rozdeliť na 
prirodzenú, resp. prírodnú a umelú.  
Prírodná rádioaktivita pochádza z extraterestiálnych, resp. mimozemských zdrojov ako je 
kozmické žiarenie a od rádioaktívnych prvkov, ktoré sa nachádzajú v zemskej kôre, vode a 
pôde. V prírode bolo objavených približne 340 rôznych nuklidov, z ktorých približne 70 je aj 
rádioaktívnych.  
Rádioaktívne nuklidy, ktoré sa nachádzajú v prírode je možné rozdeliť do troch skupín:  
Prírodné nestabilné nuklidy primárneho pôvodu.  
Krátkožijúce rádioaktívne nuklidy, ktoré vznikajú rádioaktívnymi premenami z primárnych 
rádionuklidov,  
Rádioaktívne nuklidy, ktoré vznikajú pri jadrových reakciách.  
Medzi významné prírodné rádionuklidy zaraďujeme 40K, 220Rn, 222Rn, 226Rn a v menšej 
miere niektoré kozmické rádionuklidy ako 3H, 14C, 7Be, 34Cl, 41Ar.  
Rádionuklidy podobne ako rôzne iné fyzikálne a chemické faktory, majú pri pôsobení na človeka 
aj jeho životné prostredie kladné aj záporné vplyvy. Hlavne, ak účinok ionizujúceho žiarenia 
presahuje prípustné hodnoty. Z tohto dôvodu má veľký význam neustále monitorovanie zložiek 
životného prostredia a potravinového reťazca.  
Živé organizmy na Zemi sú po celú dobu svojej existencie vystavované pôsobeniu prirodzeného 
rádioaktívneho pozadia vytvoreného kozmickým žiarením a prírodnými rádionuklidmi 
nachádzajúcimi sa v horninách a v ovzduší. V dôsledku skúšok jadrových zbraní, mierového 
použitia rádionuklidov a prevádzky jadrových elektrární dochádza tiež k pribúdaniu vplyvu 
umelých rádionuklidov a zdrojov ionizujúceho žiarenia na živé organizmy.  
Rádioaktivita rastlín závisí hlavne od pôdy, v ktorej sa nachádzajú a prijímajú živiny. Všetky 
rastliny obsahujú v najväčšom zastúpení prírodné rádionuklidy 40K a 14C. Umelú rádioaktívnu 
kontamináciu rastlín spôsobujú predovšetkým rádioizotopy 90Sr a 137Cs. Tieto rádioaktívne 
látky sa v rastlinných tkanivách môžu nahromadiť bez toho, aby spôsobili rastové alebo vývojové 
nepravidelnosti. Konzumácia takýchto rastlín môže mať negatívny účinok na živočíšny a ľudský 
organizmus.  
Rádioaktívna kontaminácia je rozdielna u rastlinožravých a mäsožravých živočíchov, u 
divožijúcich a u domácich zvierat a u suchozemských a vodných živočíchov. Rádioaktívna 
kontaminácia živočíšnych orgánov prírodnými a umelými rádionuklidmi závisí predovšetkým od 
kontaminačného pomeru rastlinstva. Z prírodných rádionuklidov sa vo svalstve a vnútorných 
 
42 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
orgánoch živočíchov vyskytuje najmä 40K ale aj 87Rb. V kostiach je to 226Ra, 210Pb, resp. 
210Po a urán. Na rádioaktívnej kontaminácii živočíšnych tkanív umelými rádionuklidmi majú 
najväčší podiel aktivity rádionuklidov 90Sr a 137Cs.  
 
 
Obrázok č.11: Mapa radónového rizika 
 
6.5  Seizmicita územia  
 
Podľa mapy seizmického ohrozenia v hodnotách makroseizmickej intenzity (Schenk, V., 
Schenková, Z., Kottnauer, P., Guterch, B., Labák, P., In: Atlas krajiny SR, 2002) územie mesta 
Lučenec, rovnako ako prevažná časť územia okresu Lučenec, patrí do oblasti, kde maximálne 
očakávané seizmické účinky môžu dosiahnuť hodnotu 6° MSK-64. Z hľadiska projektovania 
bežných typov stavieb tento stupeň nepredstavuje nebezpečenstvo. 
 
6.6  Klimatické pomery     
 
Okres leží v južnej časti stredného Slovenska, kde prevažuje kontinentálnejšie podnebie. Podľa 
Atlasu krajiny SR (2002) spadá celé územie do mierneho podnebného pásma – atlanticko-
kontinentálnej oblasti. Vzhľadom na geografickú polohu so značnou disekciou reliéfu je klíma 
okresu Lučenec dosť rôznorodá.  
Južná časť okresu ma pomerne priaznivú klímu, kým severná sa vyznačuje drsnejším 
podnebím. Veľká časť územia patrí do teplej klimatickej oblasti (T), vyššie položené časti 
Slovenského rudohoria a stredohoria v severnej časti okresu do mierne teplej (M). Vrcholové 
časti Sihlianskej planiny patria do chladnej klimatickej oblasti (C) 
 
Veterné pomery  
V riešenom území je prevládajúci smer vetrov juhozápadný. Veternosť je malá, bezvetrie 
merané na stanici Boľkovce je 32 %. Negatívnym javom z hľadiska rozptylových podmienok v 
ovzduší je častý výskyt inverzných situácií a hmiel, a to najmä v zimnom období. Riešené 
územie má silne inverznú polohu, patrí do kotliny nízkeho stupňa, kde je výskyt hmiel v rozmedzí 
50 až 70 dní v roku (Mindáš, J., Škvarenina, J., In: Atlas krajiny SR, 2002). 
 
 
 
43 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
 
Obrázok č.  12: Mapa klimatického oblastí územia SR 
 
 
 
 
Obrázok č.13:  Mapa - Klimatická klasifikácia okresu Lučenec  
Zdroj : Klimatický atlas Slovenska, 2015 
 
Územie mesta Lučenec patrí podľa klimatického členenia (Lapin, M., Faško, P., Melo, M., 
Šťastný, P., Tomlain, J., In: Atlas krajiny SR, 2002), do teplej klimatickej oblasti, do okrsku T3 – 
teplého, suchého, s chladnou zimou. Teploty v januári dosahujú > -3°C, Končekov index 
zavlažovania Iz = -20 až -40, čo predstavuje územie so suchou zimou.  
Priemerná ročná teplota vzduchu podľa autorov (Šťastný, P., Nieplová, E., Melo, M., In: Atlas 
krajiny SR, 2002) sa pohybuje v mesiaci júl, ktorý je najteplejším mesiacom do 20ºC, a v mesiaci 
január, ktorý je najchladnejším mesiacom, -3 až -4°C. Najvyššie priemerné mesačné teploty 
vzduchu sú v mesiacoch júl a august. Najnižšie teploty sú v mesiacoch december až február. 
Priemerná teplota vo vykurovacom období je 3,3°C. Priemerný počet vykurovacích dní v roku je 
210 až 220. Priemerný ročný počet letných dní je 62 a priemerný ročný počet mrazových dní je 
119 (hodnoty merané na meteorologickej stanici Boľkovce.  
 
44 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Zrážky sú ovplyvňované nadmorskou výškou územia. Priemerný ročný úhrn zrážok v období 
pozorovania 1961 – 1990 bol v riešenom území 600 až 700 mm. Absolútne maximum 
mesačných a denných úhrnov zrážok v období pozorovania 1951 – 2000 bolo 200 až 250 mm, 
a absolútne denné maximum zrážok bolo na najbližšej meteorologickej stanici Rimavská Sobota 
54,8 mm. Priemerné úhrny zrážok v januári boli 30 až 40 mm, v júli do 60 , v období pozorovania 
1961 – 1990. Počet dní so snehovou pokrývkou je 40 až 60 dní v období pozorovania 1961 – 
1990. Priemerná výška snehovej prikrývky za rok je 8,9 cm (údaj z najbližšej meteorologickej 
stanice Rimavská Sobota (Faško,. P.,. Handžák, Š., Šrámková, N., In: Atlas krajiny SR, 2002). 
 
Veterné pomery  
V riešenom území je prevládajúci smer vetrov juhozápadný. Veternosť je malá, bezvetrie 
merané na stanici Boľkovce je 32 %. Negatívnym javom z hľadiska rozptylových podmienok v 
ovzduší je častý výskyt inverzných situácií a hmiel, a to najmä v zimnom období. Riešené 
územie má silne inverznú polohu, patrí do kotliny nízkeho stupňa, kde je výskyt hmiel v rozmedzí 
50 až 70 dní v roku (Mindáš, J., Škvarenina, J., In: Atlas krajiny SR, 2002). 
 
6.7     Vody  
6.7.1  Povrchové vody     
 
Z hydrologického hľadiska patrí územie mesta Lučenec do čiastkového povodia Ipľa (číslo 
hydrologického povodia 4-24). Ipeľ pramení vo Veporských vrchoch, je tretím najväčším 
prítokom Dunaja na území SR. Dĺžka toku je 232,5 km, z toho na 143 km tvorí hraničný tok 
medzi SR a Maďarskom.  
Katastrálne územie mesta Lučenec je odvodňované Krivánskym potokom a Tuhárskym 
potokom, ktoré sa zlievajú juhovýchodne od mesta a vlievajú sa do vodného toku Ipeľ. Tuhársky 
potok preteká v smere Z-V, južne od dotknutého územia vo vzdialenosti cca 2600 m.  
Krivánsky potok preteká v smere S-J, východne od dotknutého územia vo vzdialenosti cca 400 
m.  
Ďalším vodným tokom je Slatinka, ktorá preteká východnou časťou katastrálneho územia v 
úseku rkm 0,00-1,70 smerom S-J.  
Priamo v meste Lučenec sa nachádzajú dve vodomerné stanice v správe SHMÚ, na Tuhárskom 
potoku a na Krivánskom potoku. Ďalšia vodomerná stanica, najbližšie k mestu Lučenec, južne, 
sa nachádza na vodnom toku Ipeľ. 
Podľa údajov SHMÚ priemerné ročné prietoky v povodí Ipľa sa pohybovali v rozpätí 121 až 257 
% dlhodobých priemerov. Na hlavnom toku dosiahli 144 % až 183 % dlhodobých hodnôt, na 
prítokoch dosiahli 121 až 257 %. Najvodnejšie boli Suchá v Prši, Litava v Plášťovciach a Búr v 
Sazdiciach. Rok 2013 v povodí Ipľa je hodnotený podľa staníc s prirodzeným režimom odtoku 
ako veľmi vodný.  
Rozdelenie zrážok v roku sa v povodí prejavilo v rozdelení odtoku v roku nasledovne:  
Maximálne priemerné mesačné prietoky boli väčšinou v marci, v hornej časti povodia po Málinec 
v apríli, už vo februári sa vyskytli na prítokoch Suchá, Veľký potok, Litava a Búr. Hodnoty 
maximálnych mesačných prietokov sa na hlavnom toku pohybovali od 232 do 283 %, na 
prítokoch 208 až 545 % príslušných dlhodobých hodnôt. Najvyššie relatívne hodnoty nad 525 
% boli vo februári na prítokoch Suchá, Veľký potok a Litava.  
Minimálne priemerné mesačné prietoky sa vyskytli najmä v auguste. Druhý najčastejší výskyt 
bol v októbri, ojedinele v septembri, iba výnimočne v januári v stanici pod vodným dielom 
Málinec. Hodnoty minimálnych mesačných prietokov sa pohybovali od 21 do 82 % príslušných 
dlhodobých hodnôt, na hlavnom toku v rozpätí 36 – 58 %.  
Maximálne kulminačné prietoky sa vyskytli vo februári, marci, apríli a júni. Výdatné zrážky, 
vysoká nasýtenosť povodia, oteplenie a významné zásoby vody v snehovej pokrývke boli 
príčinou najvýznamnejšej povodňovej situácie na prelome marca a apríla. Na hlavnom toku sa 
kulminačné prietoky vyskytli v hornom úseku v júni a apríli, od Kalinova po Kalondu a na dolnom 
toku v Salke na prelome marca a začiatkom apríla, v Slovenských Ďarmotách vo februári. Ich 
významnosť bola v hornej časti toku nižšia ako 1-ročný prietok, od Kalinova po Kalondu dosiahli 
1 - 2-ročný prietok, od Slovenských Ďarmôt po Salku 2 - 5-ročný prietok.  
 
45 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Minimálne denné prietoky sa vyskytovali hlavne v auguste a októbri, výnimočne v júni, júli, 
septembri a novembri. Ich hodnoty boli v rozmedzí Q270d - Q364d, iba na Krtíši menej ako 
Q364d.  
Uvádzané údaje za rok 2013 sú porovnávané s dlhodobými charakteristikami za referenčné 
obdobie 1961-2000. 
 
6.7.2  Vodné plochy   
 
V širšom záujmovom území sa nachádza niekoľko vodných nádrží, napr. VN Málinec, VN 
Ľuboreč, VN Ružiná, VN Mýtna, VN Veľké Dravce, VN Tomášovce, VN Ratka,   ktoré sa vo 
väčšej miere využívajú na zachytávanie prívalových vôd, na rekreačné účely, prípadne ako zdroj 
vody pre závlahy. Najbližšie k riešenému územiu, cca 3000 m juhozápadne sa nachádza VN 
Ľadovo. Má rozlohu 26,2 ha. Využíva sa na rekreačné účely, športové rybárstvo a ako 
produkčný rybník. 
 
6.7.3  Podzemné vody     
 
Kolektorom podzemnej vody sú pieskovce fiľakovského súvrstvia. Množstvá podzemnej vody 
Na tvorbu, pohyb a odvodňovanie podzemných vôd má vplyv litologické zloženie, priepustnosť 
hornín a ich štruktúrna pozícia. Vzhľadom na pestrosť litologického zloženia sú hydrogeologické 
pomery terciérnych sedimentov zložité. Časté faciálne zmeny spôsobujú premenlivosť 
hydrogeologických pomerov v horizontálnom i vertikálnom smere, čomu v nemalej miere 
dopomáha aj rozsegmentovanie terciérnej výplne na jednotlivé kryhy.  
V oblasti Lučenskej kotliny a Cerovej vrchoviny sa vyčleňuje niekoľko horizontov:  
• horizont tvorený bazálnymi vrstvami čižského a lučenského súvrstvia (pieskovce, ojedinele 
zlepence) je overený vrtmi na území mesta Lučenec. Podzemné vody z tohto horizontu na báze 
sedimentárnej výplne sú Na-HCO3 typu, so zvýšeným obsahom chloridov a celkovou 
mineralizáciou 3 500 – 4 500 mg.l-1 ,  
• horizont tvorený pieskovcami fiľakovského súvrstvia v oblasti Cerovej vrchoviny. Na styku s 
ílovcami a v hlboko vrezaných údoliach ho odvodňujú pramene s výdatnosťou do 2 l.s-1 
(Čakanovce, Belina). Hydrogeologické vrty dávajú do 1 l.s-1 a majú význam pre lokálne 
zásobovanie malých odberateľov (Mučín, Čakanovce),  
• horizont tvorený pieskami mladšieho egenburgu, otnangu a karpatu je overený vrtmi so 
špecifickou výdatnosťou 0,01 – 0,1 l.s-1 (juhozápadná časť Lučenskej kotliny  
• horizont tvorený poltárskym súvrstvím (štrky, piesky, íly) overený vrtmi s výdatnosťou do 0,5 
l.s-1 , ojedinele do 2,0 l.s-1 .  
Podzemné vody v okrese Lučenec môžeme lokalizovať ako geotermálne, minerálne a banské.  
Geotermálne vody sú prírodné podzemné vody, ktorých teplota po výstupe na zemský povrch 
je vyššia ako priemerná ročná teplota vzduchu v danej lokalite. Podľa Vodného plánu Slovenska 
bolo v SR vymedzených 26 útvarov podzemných geotermálnych vôd (geotermálnych štruktúr). 
Tieto oblasti sú zároveň perspektívnymi geotermálnymi oblasťami. 
 
6.7.4  Minerálne a termálne vody 
 
Minerálne vody sú chápané ako vody, ktoré sa od obyčajných vôd odlišujú svojim chemickým 
zložením, obsahom voľných plynov, rádioaktivitou a najčastejšie biochemickým pôsobením na 
ľudský organizmus. Minerálne vody sú v povodiach nerovnomerne rozložené a ich výskyt je 
závislý od geologického podložia a tektonickej stavby.  
V Banskobystrickom kraji je evidovaných 265 minerálnych prameňov, z toho v okrese Lučenec 
je registrovaných celkom 26 minerálnych prameňov (www.sazp.sk) v lokalitách: Boľkovce (1), 
Fiľakovo (3), Lučenec (3 vrty: 2 na Komenského ulici a 1 na ulici Zdenka Nejedlého), Madačka 
(5), Nitra pod Ipľom (1), Šíd (13).  
Minerálne a termálne pramene regiónu sú slabo mineralizované, hydrouhličitanové, sodné, 
vápenato-horečnaté, železnaté, uhličité vody. Minerálne pramene v Lučenci sú upravené 
betónovým múrikom s odkvapovým krytom a využívané na miestne pitné účely. 
 
46 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Hydrouhličitanovo-chloridová, sodná a fluórová minerálna voda vyteká zo zvodnených vrstiev 
pieskov v hĺbke 350 m uprostred lučenského súvrstvia oligocénno-spodnomiocénnych 
(egerských) vápnitých prachovcov. Teplota vody je okolo 22°C, obsah CO2 je nižší (0,15 g/l), 
vyššia je však celková mineralizácia (4,0 g/l), z aniónov vysoko prevláda HCO3 - 2,33 g/l, Cl- 
0,45 g/l, z katiónov Na+ 1,11 g/l. 
 
6.7.5  Prírodné liečivé zdroje  
 
Princíp ochrany prírodných liečivých zdrojov stanovuje zákona č. 538/2005 Z.z. o prírodných 
liečivých vodách, prírodných liečebných kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných 
minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ochrana prírodných liečivých 
zdrojov pred činnosťami, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť chemické, fyzikálne, mikrobiologické 
a biologické vlastnosti vody, jej zdravotnú bezchybnosť, množstvo vody a výdatnosť prírodných 
liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov zabezpečujú ochranné pásma týchto 
zdrojov. 
 
6.7.6  Zdroje geotermálnych vôd  
 
Geotermálne vody sú prírodné vody, ohriate zemským teplom tak, že ich teplota po výstupe na 
zemský povrch je vyššia ako priemerná ročná teplota vzduchu v danej lokalite (v našich 
podmienkach je to 200C).  
Na území okresu Lučenec sa nenachádzajú žiadne štruktúry geotermálnej energie (Fendek, M., 
Poráziková, K., Štefanovičová, D., Supuková, M., In Atlas krajiny SR, 2002).  
Zdroje geotermálnych vôd, prírodne liečivé zdroje a prírodné zdroje minerálnych stolových vôd 
sa v riešenom území ani v jeho okolí nevyskytujú. 
 
6.8  Biota   
 
Fauna  
Podľa zoografického členenia Slovenska (Čepelák, J., In: Atlas SSR, 1980) patrí územie okresu 
Lučenec, tiež územie mesta Lučenec, do provincie Karpaty, oblasti Západné Karpaty, do 
južného obvodu a sopečného okrsku – a do Ipeľsko –rimavského podokrsku. Toto začlenenie 
znamená, že v druhovom zložení živočíšstva prevažujú najmä stepné, lesostepné druhy a druhy 
viažuce sa na východoeurópske listnaté lesy. V hodnotenom území je rôznorodosť biotopov 
malá. Zoocenóza je tu odrazom intenzívneho pôsobenia človeka v krajine, pri ktorom došlo k 
zmene jeho relatívne pôvodnej štruktúry. Zoocenóza je tu reprezentovaná spoločenstvami 
antropogénneho charakteru, ktoré predstavujú druhy viazané na technické zariadenia a stavby 
v uvedenom priestore. Charakteristickými druhmi sú adaptabilné a všeobecne rozšírené druhy 
migrujúce územím a využívajúce uvedené prvky ako náhradné stanovištia. K charakteristickým 
bezstavovcom týchto biotopov patria, napr. niektoré suchozemské kôrovce, pavúky, roztoče, 
rôzne 
druhy 
hmyzu, 
chrobáky, 
z 
vtákov 
sa 
vyskytujú 
napr. 
hrdlička 
záhradná 
(Streptopeliadecaocto), 
drozd 
čierny 
(Turdusmerula), 
žltochvost 
domový 
(Phoenicurusochruros), 
lastovička 
domová 
(Hirundorustica), 
belorítka 
domová 
(Delichonurbica), vrabec domový (Passerdomesticus), z cicavcov sa na týchto biotopoch 
vyskytujú niektoré druhy netopierov, napr. netopier hvízdavý (Pipistrelluspipistrellus), netopier 
obyčajný (Myotismyotis), večernica pestrá (Vespertiliomurinus). Z ďalších menších cicavcov sa 
v ľudských sídlach hojne vyskytujú aj druhy myš domová (Mus musculus), potkan obyčajný 
(Rattusnorvegicus) a i.  
Pre širšie okolie hodnoteného územia je charakteristický výskyt zoocenóz:  
- najrozšírenejším typom biotopu sú zoocenózy orných pôd, druhovo sú tieto biocenózy veľmi 
chudobné, ale niektoré druhy bývajú veľmi hojne zastúpené  
- v okolí vodných tokov sú rozšírené zoocenózy vodných tokov a zoocenózy brehov vodných 
tokov.  
Do katastrálneho územia Lučenec zasahuje chránené vtáčie územie CHVÚ SKCHVU021 
Poiplie (popísané v kapitole III.1.7 Chránené územia prírody). Na dotknutej lokalite nebol 
 
47 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
sledovaný, alebo zaznamenaný trvalý výskyt chránených, vzácnych a ohrozených druhov rastlín 
ani živočíchov.  
Ochrana fauny v uvedených súvislostiach nelimituje územie navrhovanej činnosti.  
Flóra  
Podľa fytogeografického členenia Slovenska (Futák, J., In: Atlas SSR, 1980) patrí prevažná časť 
okresu Lučenec a katastrálne územie Lučenec do oblasti panónskej flóry (Pannonicum), do 
obvodu pramatranskejxerotermnej flóry (Praecarpatikum), do okresu Ipeľsko-rimavskej brázdy.  
Podľa fytogeograficko-vegetačného členenia (Plesník, P., In: Atlas krajiny SR, 2002) patrí 
posudzované územie do zóny dubovej, do horskej podzóny, do sopečnej oblasti, do okresu 
Juhoslovenská kotlina, podokresu Lučenecká kotlina. 
 
Ochrana prírody a krajiny  
Do riešeného územia ani jeho okolia nezasahujú žiadne veľkoplošné ani maloplošné chránené 
územia a ich ochranné pásma. V zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny tu 
platí I. stupeň ochrany. V predmetnom území sa nenachádzajú žiadne významné biotopy 
európskeho ani národného významu. Najbližšie k záujmovému územiu je SKCHVÚ Poiplie a 
SKCHVÚ Cerová vrchovina – Porimavie. Daná lokalita však nezasahuje do žiadnych z 
chránených území NATURA 2000 ani do žiadneho z prvkov ÚSES. V lokalite navrhovanej 
činnosti, ani v jej blízkom okolí neboli zaznamenané žiadne hniezdiská významných druhov 
avifauny, ani výskyt chránených rastlinných druhov európskeho alebo národného významu. 
Realizácia navrhovanej činnosti nevyžaduje výrub žiadneho chráneného stromu. Pri realizácií 
zámeru sa neuvažuje s výrubom stromov. 
 
6.9    Pôdne pomery  
 
Pôda je zložka prírody, v ktorej sa stretáva vplyv živého a neživého a preto predstavuje 
významný analytický údaj rozhodujúci pre evaluácie ale aj propozície v rámci ekologického 
plánovania krajiny (Miklós, Bedrna, Hrnčiarová, Kozová, 1990). 
Prevládajúcimi pôdnymi typmi v riešenom území a jeho blízkom okolí (Šály, R., Šurina, B., In: 
Atlas krajiny SR, 2002) sú:  
- Fluvizeme, s pôdnymi jednotkami: fluvizeme glejové, sprievodné gleje,  
- Fluvizeme, s pôdnymi jednotkami: fluvizeme glejové, sprievodné gleje - G; z karbonátových a 
nekarbonátových aluviálnych sedimentov,  
- Podzoly, s pôdnymi jednotkami: podzoly modálne, sprievodné litozeme a rankre; zo zvetralín 
kremencov a z terciérnych sedimentov s výrazným zastúpením kremenného skeletu,  
- Pseudoglejes pôdnymi jednotkami: pseudogleje modálne, kultizemné a luvizemné nasýtené 
až kyslé, zo sprašových hlín a svahovín.  
 
Pôdne pomery územia možno hodnotiť pomocou viacerých fyzikálno – chemických 
charakteristík. Analýza pôdnych pomerov bola zameraná najmä na identifikáciu pôdnych typov 
až na úroveň pôdneho subtypu, pôdneho druhu – na základe zrnitosti, skeletnatosti a hĺbky 
pôdy.  
V pôdnom pokryve okresu Lučenec prevláda typ hnedých pôd - kambizem. Ide o veľmi 
heterogénny nevyrovnaný pôdny typ, so zastúpením viacerých subtypov. Najväčšie zastúpenie 
má kambizem modálna. Sú to stredné hlboké až hlboké pôdy s výskytom na svahoch do 12o . 
Druhým plošne najrozšírenejším typom pôd sú hnedozeme, ktoré sú typické svojim 
trojhorizontovým A-B-C pôdnym profilom. Vyvinuli sa prevažne na sprašiach a iných kvartérnych 
a neogénnych sedimentoch. Najväčšie zastúpenie má hnedozem modálna a pseudoglejová. 
Hnedozeme majú stredný až vysoký pozitívny ekologický potenciál, relatívne dobre tvoria 
biomasu (najmä keď sú hnojené). V suchých obdobiach sú náchylné na veternú eróziu a počas 
prívalových zrážok môžu byť poškodzované aj vodnou eróziou. Pretože podzemná voda je u 
nich obyčajne hlboko nie sú príliš “nebezpečné” z hľadiska znečistenia vodných zdrojov 
vyplavovaním látok z pôdneho profilu. Pozdĺž tokov ma pomerne veľké zastúpenie iniciálna 
(nivná) skupina pôd fluvizeme. Pôda, ktorá je, alebo donedávna bola ovplyvňovaná záplavami 
a výrazným kolísaním hladiny podzemnej vody. Má svetlý humusový horizont. Z klimatického 
 
48 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
hľadiska ide o azonálnu pôdu, lebo sa viaže na alúviá a náplavové kužele všetkých riečnych 
tokov. Využíva sa ako orná pôda, na zeleninárstvo, lúky, prípadne porast tvoria aj lužné les  
Prevládajúcimi pôdnymi typmi na území okresu Lučenec sú kambizeme a hnedozeme. Pozdĺž 
riek sa ťahajú pásy nivných pôd fluvizemí a glejových pôd. V Slovenskom rudohorí a stredohorí 
prevažujú hnedé lesné pôdy kambizeme. Pôdny kryt v Cerovej vrchovine tvoria pararendziny, 
hnedozeme a ilimerizované pôdy luvizeme. 
 
 
Obrázok č.  14:  Pôdny kryt SR 
 
Pôdny kryt na území je tvorený pôdami ako hnedozemepseudoglejové a pseudogleje, zo 
sprašových a polygenetických hlín. Nachádzajú sa tu aj hnedozemekultizemné a 
hnedozemekultizemné erodované, lokálne modálne z polygenetických hlín, sprievodné 
regozemekultizemné a modálne karbonátové a pararendziny zo stredne ťažkých až ľahších 
silikátovo-karbonátových terciérnych sedimentov.  
 
Na ochranu poľnohospodárskej pôdy sa uplatňuje zákon č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov. Tento zákon ustanovuje ochranu 
vlastností a funkcií poľnohospodárskej pôdy a zabezpečenie jej trvalo udržateľného 
obhospodarovania a poľnohospodárskeho využívania, ochranu environmentálnych funkcií 
poľnohospodárskej pôdy, ochranu výmery poľnohospodárskej pôdy pred neoprávnenými 
zábermi na nepoľnohospodárske použitie, postup pri zmene druhu pozemku ako aj sankcie za 
porušenie povinností ustanovených zákonom.  
Poľnohospodársku pôdu možno použiť na stavebné účely a iné nepoľnohospodárske účely len 
v nevyhnutných prípadoch a v odôvodnenom rozsahu. V konaniach o zmene 
poľnohospodárskeho druhu pozemku je orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy povinný 
zabezpečiť ochranu najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy v katastrálnom území podľa kódu 
bonitovaných pôdno-ekologických jednotiek (BPEJ).  
Bonitovaná pôdno-ekologická jednotka (BPEJ) je ustanovená zákonom ako klasifikačný a 
identifikačný údaj vyjadrujúci kvalitu a hodnotu produkčno-ekologického potenciálu 
poľnohospodárskej pôdy na danom stanovišti Vyhláškou MPRV SR č. 59/2013, ktorá mení a 
dopĺňa vyhlášku č. 508/2004 Z. z. sa vykonáva § 27 zákona NR SR č. 220/2004 Z. z. o ochrane 
a využívaní poľnohospodárskej pôdy. Nariadenie vlády SR č. 58/2013 Z. z. v prílohe č. 2 
ustanovuje Zoznam najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy v príslušnom katastrálnom území 
podľa kódu bonitovaných pôdnoekologických jednotiek (BPEJ). Tento kód zaraďuje 
poľnohospodársku pôdu do 9 skupín, pričom najkvalitnejšie patria do 1. bonitnej skupiny a 
najmenej kvalitné do 9. bonitnej skupiny.  
Okres Lučenec je poľnohospodársky priemerne využívaný, pričom 55% plochy okresu leží na 
poľnohospodárskom pôdnom fonde (45 037 ha), z toho len menej ako percento plochy je 
zaradených v kategórii najkvalitnejšej ornej pôdy. Relatívne kvalitné pôdy sa nachádzajú hlavne 
Juhoslovenskej kotline, podcelku Lučenecká kotlina, časti Novohradské terasy a Cerovej 
vrchovine, podcelku Fiľakovská brázda. Väčšie plochy menej kvalitnej poľnohospodárskej pôdy 
 
49 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
(kambizeme) sa nachádzajú hlavne v severnej časti okresu v geomorfologickom celku Ostrôžky. 
Podľa údajov VÚPOP Bratislava (2010) sa v okrese Lučenec nachádzajú pôdy 4. – 9. skupiny 
BPEJ. 
 
6.10  Ovzdušie  
 
Kvalitu ovzdušia vo všeobecnosti určuje obsah znečisťujúcich látok vo vonkajšom ovzduší. 
Ochranu ovzdušia upravuje zákon č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. Kritéria kvality ovzdušia sú uvedené vo vyhláške č. 250/2023 Z. z. o kvalite 
ovzdušia.  
 
Z hľadiska hodnotenia kvality ovzdušia sú rozhodujúce merania koncentrácií znečisťujúcich 
látok na monitorovacích staniciach v sieti NMSKO. Napriek rozšíreniu siete NMSKO, ku ktorému 
došlo v posledných rokoch, nie je možné pokryť monitorovacími stanicami všetky oblasti v 
ktorých hrozí riziko prekračovania limitných hodnôt niektorých znečisťujúcich látok.   
 
Na monitorovanie lokálneho znečistenia ovzdušia bolo v roku 2016 na území SR 
rozmiestnených 38 automatických monitorovacích staníc ktorých počet sa  postupne rozširuje. 
Väčšina monitoruje základné znečisťujúce látky (SO2, NO2, NOX, PM10, PM2,5, CO).   
 
Takáto stanica sa v okrese Lučenec nachádza iba jedna. Na množstvo emisií v okrese Lučenec 
významnou mierou vplývajú predovšetkým stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Okrem 
veľkých zdrojov znečisťovania ovzdušia sú v okrese evidované aj stredné a malé zdroje, ako aj 
mobilné zdroje, t.j. predovšetkým tranzitná automobilová doprava. Trend tvorby emisií 
znečisťujúcich látok v okrese Lučenec v posledných desiatich rokoch postupne narastal, v 
posledných štyroch rokoch je ale stabilný, u niektorých látok dokonca klesajúci. 
 
V meste Lučenec  je NMSKO  umiestnená  na  Gemerskej  ceste  so  začiatkom  merania od  
29.11.2021. Jedná sa o typ meracej stanice  mestskej  s  prevládajúcim emisným zdrojom 
dopravným.   
Meracia stanica sa nachádza tesnej blízkosti frekventovanej Gemerskej cesty mestskej časti 
Opatová,  prevládajúci smer vetra je juhozápadný .  
 
Merané znečisťujúce látky častice  sú PM10, PM2,5 oxidy dusíka NO-NO2-NOx oxid uhoľnatý 
CO benzén. Zároveň sú merané meteorologické parametre  a to rýchlosť a smer vetra, teplota 
a vlhkosť vzduchu. 
Cieľom  monitorovania  je  splnenie požiadaviek legislatívy SR a EÚ v oblasti ochrany 
ovzdušia, hodnotenie kvality ovzdušia, informovanie verejnosti.  
 
Znečisťujúca látka  - zariadenie odberu  - metóda odberu  sú nasledovné  
stanovenia NO-NO2-NOx HORIBA APNA 370 chemiluminiscencia - R CO HORIBA APMA 370 
NDIR - R Benzén Syntech Spectras GC 955 plynová chromatografia - R PM10 TEOM 1405F 
TEOM - E PM2,5 TEOM 1405F TEOM – E,   referenčná metóda  a  - ekvivalentná metóda  
Stanica bola umiestnená v oblasti so zhoršenými rozptylovými podmienkami. Umiestnenie 
meracej stanice spĺňa požiadavky legislatívy v oblasti ochrany ovzdušia SR a EÚ. Výška 
odberového bodu-  vzorkovanie plynných znečisťujúcich látok je vo výške 3,5 m nad zemou a 
0,7 m nad strechou kontajnera. Vzorkovanie PM10 je vo výške 4 m nad zemou a 1,2 m nad 
strechou kontajnera.  
Frekvencia vzorkovania  je každých 10 sekúnd pri kontinuálnom meraní, NO, NO2, NOx, CO, 
rýchlosť a smer vetra, teplota, vlhkosť, každých 15 minút pri kontinuálnom meraní PM10, PM2,5 
a benzén. 
 
 
50 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
Obrázok č.15:     Lokalizácia   umiestnenia  NMSKO v Lučenci časť  Opatová  
 
 
 
Obrázok č.16:    Typ  NMSKO  v Opatovej  
 
Index kvality ovzdušia (IKO) je hodnotením aktuálneho stavu kvality ovzdušia v konkrétnom 
mieste a čase merania kvality ovzdušia, ku ktorému môžu byť priradené odporúčania aktivít pre 
obyvateľov vzhľadom k riziku vystavenia obyvateľstva krátkodobej expozícii. Tvorí sa z údajov 
nameraných na monitorovacích staniciach národnej monitorovacej siete a ďalších vybraných 
reprezentatívnych meraní a informácií. 
Na základe  nameraných hodnôt nebolo potrebné  v území  mesta Lučenec ani v okrese  
vyhlásiť smogovú   situáciu, prekročenie informačného prahu meraných  hodnôt  je 
sporadické, krátkodobé. 
 
Pri charakterizovaní kvality ovzdušia širšieho dotknutého územia sme použili údaje týkajúce sa 
emisií zo stacionárnych zdrojov znečisťovania ovzdušia na území okresu Lučenec.   
 
 
51 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Tabuľka č.16:   Emisie zo stacionárnych zdrojov  - okres  Lučenec za rok 2022   
NEIS  
kód ZL 
Popis ZL 
Množstvo ZL(t)  
1.3.00 
tuhé znečisťujúce látky (TZL)  
17,584 
3.3.01 
amoniak a jeho plynné zlúčeniny vyjadrené ako NH3 
45,150 
3.4.03 
oxidy dusíka (NOx) - oxid dusnatý a oxid dusičitý vyjadrené 
ako oxid dusičitý (NO2) 
34,360 
3.5.01 
oxid uhoľnatý (CO) 
19,613 
3.9.99 
oxid siričitý  
6,005 
4.4.02 
organické látky vyjadrené ako celkový organický uhlík 
(TOC) 
91,582 
8.1.01 
oxid uhličitý (CO2) 
545,179 
(zdroj: www.air.sk ) 
 
6.11    Obyvateľstvo a jeho  zdravotný stav 
 
Zdravotný stav obyvateľstva je výsledkom pôsobenia viacerých faktorov – ekonomická 
a sociálna situácia, výživové návyky, životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti ako aj 
životné prostredie (ŽP). Vplyv znečisteného ŽP na zdravie ľudí je doteraz málo preskúmaný, 
odzrkadľuje sa však najmä v ukazovateľoch ako sú stredná dĺžka života pri narodení, celková 
úmrtnosť, dojčenská a novorodenecká úmrtnosť, počet rizikových tehotenstiev a počet 
narodených s vrodenými a vývojovými vadami, štruktúra príčin smrti, počet alergických, 
kardiovaskulárnych a onkologických ochorení, stav hygienickej situácie, šírenie toxikománie, 
alkoholizmu a fajčenia, stav pracovnej neschopnosti a invalidity, choroby z povolania a 
profesionálne otravy.  
 
Syntetickým ukazovateľom úrovne životných podmienok obyvateľstva a úmrtnostných pomerov 
je stredná dĺžka života, t.j. nádej na dožitie. Po roku 1991 pokles celkovej úmrtnosti, ale najmä 
dojčenskej a novorodeneckej sa prejavil v predĺžení strednej dĺžky života pri narodení.  
Pokles pôrodnosti v posledných rokoch vedie k postupnému znižovaniu podielu 
predproduktívneho veku (do 14 rokov) a v produktívnom veku (15-64 rokov) a nárastu podielu 
obyvateľstva v poproduktívnom veku (65 a viac rokov). Na disproporciu medzi podielom 
obyvateľstva v predproduktívnom a poproduktívnom veku poukazuje index starnutia, čo je 
percentuálny pomer osôb v poproduktívnom veku (65 a viac) k osobám v predproduktívnom 
veku (0-14). 
 
V porovnaní s predošlými rokmi bol zaznamenaný mierny nárast strednej dĺžky života. 
Slovenská republika (priemerný vek dožitia u mužov je 72,2 roka a u žien 79,4 roka) mierne 
zaostáva za priemernými hodnotami EÚ (priemerný vek dožitia u mužov je 77,3 rokov a u žien 
je 83,1 roka). 
 
Celková úmrtnosť (mortalita) patrí k základným charakteristikám zdravotného stavu 
obyvateľstva, odrážajúcich ekonomické, kultúrne, životné a pracovné podmienky obyvateľstva, 
a je závislá aj od vekovej štruktúry obyvateľstva. Zvýšená je úmrtnosť najmä u mužov v 
produktívnom veku, čo môže byť spôsobené všeobecne zhoršenými životnými a hlavne 
pracovnými podmienkami. Podiel jednotlivých úmrtí v okrese Lučenec sa nevymyká z 
celoslovenského trendu. Hlavnými príčinami smrti sú kardiovaskulárne a nádorové ochorenia. 
Štruktúra príčin smrti – v úmrtnosti podľa príčin smrti, podobne ako v celej republike, tak aj v 
okrese Lučenec dlhodobo dominuje úmrtnosť mužov aj žien na ochorenia obehovej sústavy, 
predovšetkým na akútny infarkt myokardu a na cievne ochorenia mozgu. Druhou aj častejšou 
príčinou úmrtí obyvateľstva v prípade obidvoch pohlaví sú nádorové ochorenia. Najčastejšími 
príčinami sú nádory priedušnice, priedušiek a pľúc, ako aj zhubný nádor žalúdka a hrubého 
čreva. 
Na tretie miesto sa u mužov dostala úmrtnosť v dôsledku poranení a otráv s úmrtnosťou 
 
52 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
u mužov takmer 4 krát vyššou ako u žien. Tretie miesto u žien predstavujú choroby dýchacej 
sústavy. Trend úmrtnosti podľa uvedených príčin smrti je ustálený. 
 
V okrese Lučenec v štatistike úmrtnosti podľa príčin smrti dominujú ochorenia obehovej sústavy 
(ischemické choroby srdca a cievne ochorenia mozgu). Ďalšími skupinami v poradí 
najčastejších príčin úmrtia sú vonkajšie príčiny a ochorenia tráviacej sústavy. 
Vplyv znečisteného životného prostredia na zdravie ľudí nie   je doteraz celkom preskúmaný, 
resp. sa v územnom priemete obťažne hodnotí.  
Vzťah kontaminácie životného prostredia k zdravotnému stavu obyvateľstva je však 
komplikovaná a závažná problematika. Priamy vplyv životného prostredia na zdravotný stav 
obyvateľstva je ťažko hodnotiť aj vzhľadom na to, že príčinnosť chorôb je multifaktorálna 
a výrazný vplyv na vznik a vývoj chorobnosti má aj životný štýl, genetické faktory, stres, úroveň 
zdravotníctva a pod. Taktiež v súčasnosti dostupné údaje neumožňujú dostatočne kvantitatívne 
určiť podiel kontaminácie životného prostredia na vývoji zdravotného stavu. Vplyv životného 
prostredia sa odhaduje na úrovni 15 až 20%.  
Podpora zdravia a výchova k zdraviu je prierezový a multidisciplinárny odbor. Odborné útvary 
na úradoch sa zaoberajú monitoringom faktorov životného štýlu, zdravotného uvedomenia a 
zdravotnej gramotnosti obyvateľov SR. 
Vykonávajú výchovu obyvateľstva s cieľom podpory zdravia s cieľom zníženia výskytu 
ovplyvniteľných rizikových faktorov. V rámci poradenskej činnosti sa zameriavajú na skríning a 
poradenstvo s cieľom zmeniť životný štýl obyvateľstva formou individuálneho a skupinového 
poradenstva. 
 
IV. 
VPLYVY NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE A ZDRAVIE OBYVATEĽSTVA 
VRÁTANE KUMULATÍVNYCH A SYNERGICKÝCH 
 
4.1 Vplyvy na horninové prostredie geodynamické javy, nerastné suroviny a 
geomorfologické pomery a reliéf 
 
Vzhľadom na rozsah zmeny navrhovanej činnosti, charakter prostredia a skutočnosť, že 
navrhovaná zmena činnosti bude realizovaná v existujúcich vnútorných výrobných priestoroch 
prevádzky bývalého závodu NOVOKER, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej 
činnosti v etape výstavby alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, 
geodynamické javy a geomorfologické pomery. 
Na ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných 
surovín a realizácia činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu. 
Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byt v tomto prípade len 
náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním 
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.  
Činnosť  je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere 
eliminovala možnosť prípadnej kontaminácie horninového prostredia v prípade havarijnej 
situácie. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť 
kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti. 
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv zmeny navrhovanej činnosti na horninové 
prostredie geodynamické javy, nerastné suroviny a geomorfologické pomery a reliéf ako 
bez vplyvu. 
 
4.2   Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
 
Navrhovaná činnosť ani je zmena nemá z pohľadu výrobného procesu požiadavky na spotrebu  
technologickej vody ani nebudú vznikať  technologické odpadové vody. 
 
53 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Vplyvy na kvalitu povrchových a podzemných vôd počas prevádzky súvisia predovšetkým s 
produkciou odpadových vôd, pričom pri činnosti užívateľov budú vznikať splaškové odpadové 
vody. 
Technologické riešenie pre odvádzanie  a nakladanie so  splaškovými vodami od  posudzovanej  
zmeny navrhovanej činnosti č. 1 je nezmenené. Splaškové vody zo sociálnych  a hygienických 
zariadení  budú odvedené vnútroareálovou kanalizáciou do  vodotesnej akumulačnej nádrže - 
žumpy,   a následne podľa potreby vyvážané a   likvidované   na základe uzatvorenej  zmluvy  
so Stredoslovenskou vodárenskou prevádzkovou spoločnosťou  a.s. Banská Bystrica, 
prevádzka Lučenec  na   ČOV  Lučenec.  
Pri predpokladanej spotrebe vody 4 171,8 m3/rok, objem žumpy je dostatočný v prípade 
vyprázdnenia žumpy minimálne 1x za 24 dní. Pri maximálnej spotrebe 6 032 m3/rok 
(vypočítanej podľa Prílohy č. 1 Vyhlášky MŽP SR 684/2006 Z. z.) je objem žumpy dostatočný v 
prípade vyprázdnenia žumpy minimálne 1x za 16 dní.  
Počet vyprázdnení žumpy za rok  sa vypočíta ako  spotreba vody za rok / objem žumpy  
= 4171,8 (6032) m3/280,66 m3 = 14,87 (21,5) vyprázdnenia žumpy za rok  
Časový interval vyprázdňovania žumpy v dňoch = 365 dní / 14,87 (21,5) = 24,56 dní (16,9 dní)  
Vyprázdňovanie žumpy bude potrebné 1,5 – 2 x za mesiac. 
 
Vody z povrchového odtoku (zrážkové vody) a zo striech sú odvádzané do recipientu Krivánsky 
potok, v súlade s  rozhodnutím Okresného úradu Lučenec, odboru životného prostredia.  
Vzhľadom k tomu, že nedôjde k zväčšeniu plochy existujúcich objektov (zmena sa realizuje len 
v existujúcich priestoroch)  množstvo  zrážkových  vôd ostáva bez zmeny.  
Vzhľadom na uvedené   riešená  zmeny činnosti  a jej realizácia nebude mať významný 
nepriaznivý vplyv na kvalitu podzemných a povrchových vôd. 
 
Plocha riešeného územia  ani  blízke okolie nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej 
oblasti ani do vyhlásených pásem hygienickej ochrany vôd (v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. 
o vodách v znení neskorších predpisov). 
 
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade opäť iba  
náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním 
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.  
V prípade havárie majú  užívatelia  vypracovaný havarijný plán a sú povinní postupovať v zmysle 
navrhovaných a schválených opatrení na zabezpečenie okamžitej likvidácie prípadných únikov 
znečisťujúcich látok do vonkajšieho prostredia. Miesta, kde sa skladujú znečisťujúce látky a kde 
sa manipuluje so znečisťujúcimi látkami sú vybavené prostriedkami havarijnej súpravy. Napriek 
uvedeným opatreniam sa nedá vylúčiť riziko ohrozenia znečistenia pôdy a podzemných vôd (v 
prípade väčších únikov) spôsobených napr. haváriou nákladného automobilu alebo cisterny, 
avšak pravdepodobnosť vzniku takejto situácie je nízka.  
 
V rámci prevádzky sa bude dodržiavať zákon č. 67/2010 Z. z. o podmienkach uvedenia 
chemických látok a chemických zmesí na trh a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(chemický zákon) v znení neskorších predpisov a nariadenie (ES) č. 1907/2006 REACH v 
platnom znení. 
Riziko znečistenia povrchových a podzemných vôd počas výstavby je nízke.  
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv zmeny navrhovanej činnosti na vodné 
pomery v porovnaní so súčasným stavom ako aj kumulatívne ako bez vplyvu. 
 
4.3   Vplyvy na ovzdušie a klímu 
 
Z hľadiska kvality ovzdušia bude navrhovaná činnosť emitovať znečisťujúce látky do ovzdušia 
predovšetkým v dôsledku:  
- pohybu automobilov pri realizácii stavebných úprav a  počas prevádzky navrhovanej činnosti, 
- zdrojom emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia bude tiež samotná prevádzka.  
 
 
54 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Vplyv na znečisťovania ovzdušia bude mať doprava a to osobná ako aj  nákladná. Doprava 
pôsobí negatívne na ovzdušie vplyvom spaľovania uhľovodíkových palív v spaľovacích 
motoroch dopravných prostriedkov, kde dochádza k tvorbe znečisťujúcich látok (CO, NOX, 
VOC, SO2, PM) vrátane produkcie skleníkových plynov (CO2, CH4, N2O), Automobily sú 
zaradené medzi mobilné zdroje znečisťovania ovzdušia, pre ktoré platia požiadavky platnej 
legislatívy Ministerstva dopravy a výstavby SR, ktorými sú: podrobovanie motorových vozidiel 
pravidelným emisným kontrolám, lehoty emisných kontrol a pokuty za nepodrobenie 
motorového vozidla emisnej kontrole. Využívaním mobilných zdrojov (automobilov) len s 
vyhovujúcimi emisnými parametrami výfukových plynov možno vplyv emisií z mobilných zdrojov 
na vonkajšie ovzdušie hodnotiť ako stredne až málo významné, prerušované a bez 
predpokladu zmeny súčasnej kvality ovzdušia v danej lokalite. 
Počas samotnej realizácie zmeny navrhovanej činnosti je možné očakávať zvýšenú prašnosť 
z prejazdu nákladných a iných automobilov v dôsledku stavebnej činnosti, ktorá však môže byť 
vhodnými stavebnými postupmi minimalizovaná, ako napr. kropením ciest, zakrývaním sypkého 
materiálu plachtami, príp. fóliami a pod. Pôjde o vplyv nepravidelný, dočasný s lokálnym 
charakterom a bude spojený len s etapou stavebných úprav malého rozsahu,  navrhovanej 
činnosti. 
 
Vplyv na znečisťovania ovzdušia bude mať doprava a to osobná ale hlavne nákladná. Doprava 
pôsobí negatívne na ovzdušie vplyvom spaľovania uhľovodíkových palív v spaľovacích 
motoroch dopravných prostriedkov, kde dochádza k tvorbe znečisťujúcich látok (CO, NOX, 
VOC, SO2, PM) vrátane produkcie skleníkových plynov (CO2, CH4, N2O), z osobnej 
automobilovej dopravy a z dopravy súvisiacej s dovozom materiálu pre navrhovanú činnosť a 
odvozom výrobkov. Automobily sú zaradené medzi mobilné zdroje znečisťovania ovzdušia, pre 
ktoré platia požiadavky platnej legislatívy Ministerstva dopravy a výstavby SR, ktorými sú: 
podrobovanie motorových vozidiel pravidelným emisným kontrolám, lehoty emisných kontrol a 
pokuty za nepodrobenie motorového vozidla emisnej kontrole. 
Intenzita cestnej dopravy bude závisieť od rozsahu odbytu spoločnosti.  
Osobná doprava v pôvodne posudzovanej navrhovanej činnosti bola 100 osobných automobilov 
za deň. Z dôvodu zníženia zaťaženia cestnej siete mesta Lučenec a obce Vidiná spoločnosť 
AIMT s.ro. a Adient Slovakia s.r.o. sa  rozhodli využívať  hromadnú autobusovú dopravu pre 
svojich zamestnancov a to do zamestnania a následne domov. Denne dopravu zabezpečia 3 
autobusy čo je oproti existujúcemu stavu ( 100 osobných automobilov výrazný pokles). 
 
V rámci zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene  členenia a kategorizácie zdrojov 
znečisťovania ovzdušia a nedôjde ani  vzniku nových zdrojov znečisťovania ovzdušia.  
V rámci existujúceho zdroja znečisťovania ovzdušia dôjde k nainštalovaniu 4 nových plynových 
ohrievačov a premiestneniu 3  existujúcich. 
Vykurovanie plynovými infražiaričmi predstavuje možnosť dosiahnuť vyššiu úsporu energie, 
racionálnejšie ohrievanie priestorov a v neposlednom rade používanie týchto zariadení 
predstavuje aj environmentálny prínos v súvislosti so zníženou produkciou emisií a spalín vo 
vykurovacom priestore, čím prispievajú k ochrane zdravia a k zvyšovaniu kvality životného 
prostredia. 
Vplyvom zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene kategórie ani veľkosti zdroja. 
Vzhľadom na charakter  zmeny navrhovanej činnosti bude vplyv na ovzdušie dotknutého 
územia počas prevádzky hodnotenej činnosti len mierne zvýšený o emisie z existujúcich 
zdrojov znečisťovania ovzdušia a zo súvisiacej dopravy.  
 
4.4  Vplyvy na pôdu 
 
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti  je navrhované na zastavanej ploche, v existujúcom 
priemyselnom areáli, v existujúcej priemyselnej hale. V dôsledku zmeny navrhovanej činnosti 
nedôjde k záberu pôdy využívanej pre poľnohospodárstvo alebo lesníctvo. Počas prevádzky sa 
nebudú emitovať také emisie, ktoré by spôsobili zhoršenie kvality okolitej pôdy. Splaškové 
odpadové vody zo sociálnych zariadení sú akumulované v nepriepustnej aktivačnej nádrži 
 
55 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
(žumpe) a jej obsah je v pravidelných intervaloch vyvážaný na ČOV  Lučenec na ekologickú 
likvidáciu.  
Potenciálnym negatívnym vplyvom na pôdu môže byť v tomto prípade len náhodná havarijná 
situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a 
prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.  
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti, hodnotíme vplyv zmeny navrhovanej činnosti 
na pôdu ako bez vplyvu. 
 
4.5   Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy 
 
Realizácia a prevádzka navrhovanej činnosti a jej zmeny nebude mať negatívny vplyv na 
živočíšstvo, flóru ani ich biotopy. V posudzovanom území a ani v jeho okolí sa nenachádzajú 
žiadne chránené územia, prvky územného systému ekologickej stability a nevyskytujú sa tu 
biotopy národného, či európskeho významu. Pri stavebnej činnosti v objekte haly  nedôjde k 
výrubu stromov. 
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv zmeny navrhovanej činnosti na faunu, 
flóru a ich biotopy   vyhodnocujeme ako bezvýznamný. 
 
4.6   Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz, využívanie zeme, 
urbánny komplex a ÚSES 
 
Dotknuté územie sa nachádza v okrajovej časti mesta Lučenec, v   bývalom  areáli  výrobného 
závodu. Realizáciou navrhovanej zmeny nevzniknú nové prvky v krajinnej štruktúre širšieho 
územia a nezmení sa funkčné využitie krajiny ani obrazu krajiny. Oproti súčasnému stavu 
nebude mať navrhovaná zmena žiadny vplyv na scenériu ani na štruktúru krajiny. 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nepredpokladáme priamy ani nepriamy vplyvy 
na prvky regionálneho ani miestneho ÚSES. Stavba nezasahuje do žiadneho z prvkov 
ÚSES. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nemá priamy ani nepriamy vplyvy na 
štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz, využívanie zeme, urbánny komplex 
a ÚSES. 
 
4.7   Vplyvy na kultúrne, historické pamiatky a archeologické, paleontologické náleziská 
a významné geologické lokality 
 
Na území dotknutom realizáciou zámeru nie sú identifikované archeologické nálezy.  
Nepredpokladá sa priamy ani nepriamy vplyv zmeny navrhovanej činnosti na pamiatkovo 
chránené objekty. 
 
4.8   Vplyvy na chránené územia 
 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti  sa nenarušia záujmy ochrany prírody a krajiny, všetky 
zmeny budú realizované vo vnútorných priestoroch  existujúcich objektov. V dotknutom území 
sa nenachádza žiadne chránené územie prírody a krajiny. 
Chránené územia prírody v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov, navrhované územia európskeho významu a chránené vtáčie územie sú 
mimo dosahu aktivít spojených s realizáciou popisovanej činnosti. 
Hodnotená činnosť nebude vykonávaná v chránenom území a ani nezasahuje do chránených 
území.  
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nemá priamy ani nepriamy vplyvy na chránené 
územia.  
 
 
 
 
 
 
56 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
4.9   Vplyvy na dopravu a infraštruktúru  
 
Výjazd a vjazd  k  areálu  navrhovateľa   je  možný cez bezmennú  miestnu odbočku  napojenú 
na  Zvolenskú cestu v meste  Lučenec  a po  ceste III. triedy  2666,  ktorá  sa napája na  cestu 
E571  v časti I16. 
Posudzovaný výrobný objekt je prístupný z jestvujúcej vnútroareálovej komunikácie, viacerými 
dvojkrídlovými vrátami po obvode objektu a je prepojený aj s administratívnou budovou na 
úrovni I. NP. 
 
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k  navýšeniu dopravy v dôsledku prepravy  materiálu, 
výrobkov a obalov do závodu na Mikušovskej ceste.  
 
Doprava bude organizovaná  nasledovne (pozri tabuľka nižšie): 
• 
v smere medzi dvoma závodmi navrhovateľa – riešená prevádzka na Zvolenskej ceste 
a závodom  spoločnosti na Mikušovskej ceste. Tu sa trasy mierne líšia podľa toho, v 
ktorom smere doprava prebieha (viď tabuľka a mapové nákresy nižšie). Táto doprava 
bude mať vplyv na dopravu v Lučenci – 184  prejazdov za týždeň cez Lučenec 
rozdelených po 2 trasách  
• 
v smere k a od dodávateľov / odberateľov – v smere cez obec Vidiná s napojením na 
cestu E571 časti i16 a ďalej smery Bratislava/Košice, alebo Maďarsko. Táto doprava 
má vplyv na obec Vidiná – 280 prejazdov za týždeň cez Vidinú.  
 
Tabuľka č.17:      Navrhované trasovanie prepravy 
 
Smer prepravy 
Trasa 
Doprava pred zmenou 
Doprava po zmene 
Prejazdy za týždeň 
Prejazdy za týždeň 
Po 
trasách 
Spolu 
Po trasách 
Spolu 
Cez Lučenec 
Preprava medzi 
prevádzkami 
Adient na 
Mikušovskej 
ceste a 
prevádzkou na 
Zvolenskej ceste 
– budova 
NOVOKER 
Trasa 1 z NOVOKERU: 
Zvolenská cesta - M. 
Rázusa 
– 
I/75 
(A.Jiráska/J.Karmána)– 
II/585 (Vajanského) – 
Pekárenská 
cesta 
– 
Mikušovská cesta  
196 
316 
92 
prejazdov 
184 
prejazdov 
Trasa 2 do 
NOVOKERU: 
Mikušovská cesta - 
Pekárenská cesta - 
II/585 (Vajanského) – 
Fiľakovská - I/71 – I/75 
(Jiráska/ Gemerská) - 
M. Rázusa - Zvolenská 
cesta * 
120 
92 
prejazdov 
 
 
Cez Vidinú 
Preprava 
dodávateľov a 
odberateľov: 
NOVOKER – 
smery Bratislava 
/ Košice a späť 
Trasa 
3 
cez 
obec 
Vidná: Zvolenská cesta 
- I/16 (E571) - smer 
Bratislava / Košice 
 
100 
160 
168 
prejazdov 
280 
prejazdov 
Preprava 
dodávateľov a 
odberateľov: 
NOVOKER – 
smer Maďarsko 
a späť 
Trasa 
4 
cez 
obec 
Vidná: Zvolenská cesta 
-I/16 (E571)  - I/71 - 
smer Maďarsko 
60 
112 
prejazdov 
Spolu 
476 
464 prejazdov 
 
57 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
Obrázok  č. 17 : 
TRASA z NOVOKERU: Zvolenská cesta - M. Rázusa – I/75 (A.Jiráska/J.Karmána)– II/585 
(Vajanského) – Pekárenská cesta – Mikušovská cesta  
 
 
 
Obrázok  č. 18 : 
TRASA do NOVOKERU: Mikušovská cesta - Pekárenská cesta - II/585 (Vajanského) – Fiľakovská - 
I/71 – I/75 (Jiráska/ Gemerská) - M. Rázusa - Zvolenská cesta  
 
 
 
 
Obrázok  č. 19 :   TRASA cez obec VIDINÚ 
 
 
58 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
Počet prejazdov bol  476 prejazdov za týždeň sa  po zmene navrhovanej činnosti č. 2  zníži   na 
464 prejazdov za týždeň. Dôjde k výraznému poklesu prejazdov medzi závodom Adient 
Slovakia na Mikušovskej ceste a prevádzkou Adient Slovakia s.r.o. na Zvolenskej ceste (bývalý 
závod NOVOKER) a to z dôvodu, že zmenou navrhovanej činnosti č. 2 dôjde k presunu  
nadväzujúca časť výroby z Mikušovskej cesty do priestorov prevádzky na Zvolenskej ceste.  
Tento pokles je výrazný a to  z 316 prejazdov za týždeň na 184 prejazdov za týždeň. 
Zároveň však stúpne počet prejazdov smerom k odberateľom a od dodávateľov.  Avšak 
výsledný počet prejazdov sa zníži o 12 prejazdov za týždeň. 
 
Ako vyplýva z hore  uvedenej tabuľky, zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k navýšeniu  počtu 
prejazdov pri doprave materiálu, výrobkov a obalov, dôjde iba k zmene organizácie dopravy 
a dokonca k miernemu zníženiu počtu prejazdov.  
Pri kamiónoch sa neuvažuje s dlhodobým parkovaním a v prípade potreby sú pre nich 
vyhradené parkovacie miesta. 
Počet prejazdov sa nenavýši z dôvodu, že do priestorov výrobnej haly sa  premiestnia  
nadväzujúce činnosti výrobného procesu, ktoré boli umiestnené na Mikušovskej ceste 
v Lučenci. Z uvedeného dôvodu už  nie je  potrebná preprava  v rámci  medzioperačného  
výrobného procesu medzi  Vidinou  a Mikušovskou cestou v Lučenci. 
 
Celoštátne sčítanie cestnej dopravy (ďalej len „CSD“) v Slovenskej republike sa vykonáva 
prakticky už od roku 1959, a od roku 1980 vždy v rokoch končiacich „0“ a „5“. Dôvodom je 
predovšetkým lepšia využiteľnosť výsledkov pre národohospodárske štatistické účely SR a 
nadväzné sčítanie ľudu a dopravné sčítanie EHK.  Metodika sčítania dopravy je v súlade 
s odporučeniami  obsiahnutými v rezolúcii č. 242 a v dokumente UN/ECE TRANS/WP.6/12. 
Podľa  výsledkov celoštátneho sčítania dopravy v SR  uvádzame prehľad  štatistických  údajov 
v záujmovej  oblasti nasledovne. 
 
 
59 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
 
Obrázok  č.20:   Výsledky celoštátneho  sčítanie  dopravy  v SR -  mesto Lučenec  rok  2005  
 
 
 
 
Obrázok č.21:   Výsledky celoštátneho  sčítanie  dopravy  v SR -  mesto Lučenec  rok  2010  
 
 
60 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
Obrázok č.22:    Výsledky celoštátneho  sčítanie  dopravy  v SR -  mesto Lučenec  rok  2015  
 
 
 
 
Obrázok č.23 :   Výsledky celoštátneho  sčítanie  dopravy  v SR -  mesto Lučenec  rok  2022  
 
 
 
 
61 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
Tabuľka  č .18 :   Výsledky celoštátneho sčítania  dopravy  SR – mesto Lučenec, vybrané 
úseky 
ÚSEK – číslo sčítacieho úseku ,CESTA – číslo cesty – priemerné denné intenzity profilové (sk.voz./24 h)  
v členení: T – nákladné vozidlá celkom O – osobné automobily M – motocykle S – súčet všetkých vozidiel. 
Zdroj :  Slovenská správa ciest 
Úsek 
merania/rok  
Číslo  
cesty 
T – nákladné  
vozidla  
O- osobné 
mot. 
vozidla 
M-motorky  
Spolu meraný úsek 
2000 
 
90541 
508055 
1043 
8144 
55 
9237 
90546 
508055 
  567 
2758 
25 
3350 
95571 
508057  
  648 
1940 
48 
2636 
 
2005 
 
 
 
 
 
90541 
508055 
1490 
8024 
40 
9554 
90546 
508055 
1051 
4077 
43 
5161 
95571 
508057  
  568 
1804 
25 
2397 
 
2010 
 
90541 
508055 
1050 
11641 
25  
 
12716 
90546 
508055 
1291 
7028 
16 
8335  
95571 
508057  
  189 
1313 
3 
1505 
 
2015 
 
90541 
2666 
828 
9511 
21 
10360 
90546 
2666 
733 
5795 
17 
6545 
95571 
2667 
444 
2988 
13 
3445 
 
2022 
 
90541 
2666 
1 031 
10 491 
37 
11 559 
90546 
2666 
   889 
  6 483 
16  
7 388 
95571 
2667 
   325 
  3 004 
18 
3 347 
 
*V roku  2015 došlo  k  zmene  číslovania  ciest  III. triedy 
 
CSD nebolo vykonané v pôvodne plánovanom termíne t.j. v roku 2020 z dôvodu pandémie 
Covid-19.  
CSD bolo realizované v období rokov 2022 a 2023 na celkovom počte 2 752 sčítacích profilov 
situovaných na diaľniciach, rýchlostných cestách, cestách I. a II. triedy a časti ciest III. triedy.  
V porovnaní s predchádzajúcimi CSD došlo k zmene spôsobu zaznamenávania údajov 
prostredníctvom špeciálne vytvorenej aplikácie inštalovanej na mobilných zariadeniach 
sčítačov, ktorá umožňovala výrazné zefektívnenie procesu spracovania údajov ako aj vyššiu 
úroveň kontroly kvality zberu údajov.  
 
Tabuľka č. 19 :  
Úsek  č. 90541   - cesta III. Triedy 2666 – začiatok c. na I/75 v obci Lučenec – koniec odbočka  
na III/2667  v obci Lučenec 
 
Rok  
T  - nákladné celkom 
O - Osobné  
M- motorky  
Spolu  
2000 
1043 
8144 
55 
9 237 
2005 
1490 
8024 
40 
9 554 
2010 
1050 
11641 
25  
 
12 716 
2015 
828 
9519 
21 
10 368 
2022 
1031 
10 491 
37 
11 559 
 
62 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
  
 
Tabuľka č. 20:  Úsek č. 90546   -  cesta III. Triedy 2666 – začiatok odbočka  na III/2667 v obci 
Lučenec 
Koniec križovatka   I/16  za obcou Vidiná – záujmový úsek 
 
 
Rok  
T  - nákladné celkom 
O - Osobné  
M- motorky  
Spolu  
2000 
  567 
2 758 
25 
3350 
2005 
1051 
4 077 
33 
5161 
2010 
1291 
7 028 
16 
8335  
 
2015 
 733 
5 795 
17 
6545 
2022 
 889 
6 483 
16  
7 388 
 
Tabuľka č. 21:  Úsek č. 90571 - cesta III. triedy 2667 ( ul. Podjavorinskej) – začiatok  
odbočka  na III/2666 v  obci Lučenec koniec Lučenec  
 
 rok  
T 
 
- 
nákladné 
celkom 
O - Osobné  
M- motorky  
spolu 
2000 
648 
1940 
48 
2636 
2005 
568 
1804 
25 
2397 
2010 
189 
1313 
3 
1505 
2015 
444 
2988 
13 
3445 
2022 
325 
3 004 
18 
3 347 
 
Podľa predložených štatistických údajov z podkladov z CSD v rokoch  2005, 2010, 2015 a 2022  
možno  konštatovať nasledovné:  
Zaťaženie 
predmetného 
územia 
počtom 
 
nákladných 
motorových 
vozidiel    
zabezpečujúcich  prepravu je  približne  rovnaké bez  výrazného navýšenia.   
V rokoch  2010 až  2015 došlo k útlmu výrobnej činnosti  spoločnosti  NOVOKER a.s.. Napriek 
tomu počet prejazdov nákladných motorových vozidiel bol  v tomto období zvýšený.   
V záujmovom území pred zmenou činnosti,  pokiaľ  nedošlo k umiesteniu posudzovanej činnosti 
do areálu navrhovateľa, boli na trase Vidiná – Zvolenská cesta – Mikušovce realizované činnosti 
súvisiace s výstavbou  iných závodov  a obchodných centier.  Po ich ukončení sa nákladná  
preprava realizuje len na zásobovanie.  
Po umiestnení navrhovanej činnosti  navrhovateľa a  užívateľov sa počet prejazdov stabilizoval.   
 
Napriek tomu, že počet prejazdov osobných vozidiel  v sledovaných rokoch sa  na všetkých 
meraných  úsekoch v meste Lučenec  zvýšil, táto situácia   nemôže  byť prisudzovaná  
navrhovateľovi, užívateľom  a zmene navrhovanej  činnosti.  
Nárast  osobnej automobilovej  dopravy bol spôsobený redukciou  a  zrušením   počtu  
mestských a prímestských  autobusových spojov  ako aj  obmedzením  osobnej  železničnej  
dopravy  na území celého mesta aj regiónu.  
Povinná emisná  kontrola a sprísnenie kontroly technického stavu  osobných ako aj nákladných 
motorových vozidiel mala za následok obnovu  vozového parku, čo sa  pozitívne  odrazilo na  
vzniku  emisii z   cestnej  dopravy. 
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti má nepriamy vplyv na dopravu v danom území. 
 
4.10   Vplyvy na poľnohospodárstvo a lesné hospodárstvo 
 
Navrhovaná zmena činnosti nezasahuje do poľnohospodárskeho pôdneho fondu ani do lesného 
pôdneho fondu. 
Zmena navrhovanej činnosti neohrozí kvalitu  posudzovaného územia. 
 
 
63 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
4.11  Vplyvy na zdravie obyvateľstva 
 
Hlavnými faktormi zmeny navrhovanej  činnosti v súvislosti so zdravotnými rizikami obyvateľstva 
je vplyv dopravy, emisií, hluku  a  odpadov. 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná a prevádzkovaná za podmienky dodržiavania všeobecne 
záväzných právnych predpisov. Vzhľadom na charakter a rozsah zmeny navrhovanej činnosti a 
na podmienky plnenia bezpečnostných a hygienických predpisov budú zdravotné riziká 
minimálne. Všetci pracovníci budú podľa potreby vybavení potrebnými ochrannými pracovnými 
prostriedkami. 
Vlastná prevádzka navrhovanej činnosti bude realizovaná tak, aby nedošlo k narušeniu pohody 
a kvality života dotknutých obyvateľov. Hygienické požiadavky počas  prevádzky navrhovanej 
zmeny určí príslušný orgán na ochranu zdravia. 
Zmena navrhovanej činnosti nepredstavuje činnosť, ktorá by predpokladala neakceptovateľné 
navýšenie záťaže životného prostredia oproti aktuálnemu stavu emisiami, hlukom, produkciou 
odpadov, odpadových vôd, neprimeranými nárokmi na energie, vodu, ktoré by mohli spôsobiť 
negatívny dopad na zdravotný stav obyvateľstva  obce Vidiná a mesta Lučenec. 
Prevádzka činnosti bude predstavovať vplyv najmä z pohľadu vzniku znečisťujúcich látok do 
ovzdušia, ktoré  by mohli negatívne ovplyvňovať dotknuté obyvateľstvo. Detailný opis zdrojov   
je popísaný v kapitole III.2.1. Zdroje znečisťovania ovzdušia. 
 
Ďalším zdrojom je hluk, ktorý je generovaný technickým vybavením v rámci vnútorného 
priestoru prevádzky a vozidlami prepravujúcimi materiál, výrobky, prípadne odpad. Hluk, ktorý 
je generovaný v areáli prevádzky je a bude v takej hladine, ktorá neprekračuje úroveň, ktorá by 
ohrozovala zdravie ľudí v okolí.  
Vplyvom zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k navýšeniu dopravy z výroby, takže doprava 
nebude vzhľadom na frekvenciu aktuálnej dopravy v dotknutej lokalite takého charakteru, aby 
v dôsledku tejto zmeny významne vplývala na obyvateľstvo obce Vidina.  
Navrhovaná činnosť je umiestnená  a bude  prevádzkovaná tak, aby boli splnené prípustné 
hodnoty hluku vo vonkajšom prostredí uvedené vo vyhláške MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.  
Rovnako hlučnosť na pracovisku bude spĺňať požiadavky NV SR č. 115/2006 Z. z. o 
minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred 
rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku v znení NV SR č. 555/2006 Z. z., ktorým sa mení a 
dopĺňa nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a 
bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s 
expozíciou hluku.  
Hluk z dopravy počas prevádzky navrhovanej zmeny č. 2 v porovnaní s už zaznamenanou   
frekvenciou dopravy z celoštátneho sčítania dopravy  je  nezanedbateľný, ale nie výrazný 
a ohrozujúci obyvateľov mesta ako aj obce Vidiná. 
Havarijnému stavu, ktorý potenciálne môže ohrozovať zdravotný stav dotknutého obyvateľstva 
sa bude predchádzať jednak dodržiavaním prevádzkových predpisov a tiež protipožiarnym 
zabezpečením prevádzky, ktoré bude navrhnuté a realizované v súlade s platnou legislatívou a 
príslušnými STN. 
Pri plnom rešpektovaní podmienok bezpečnosti práce, ochrany zdravia pri práci a starostlivosť 
o zdravé pracovné podmienky nebude mať navrhovaná činnosť významný negatívny vplyv ani 
na dotknutých pracovníkov. 
Z vyššie uvádzaných vplyvov, z ktorých ani jeden nie je považovaný za významný 
vyplýva, že vplyv zmeny navrhovanej činnosti na obyvateľstvo a jeho zdravie je 
akceptovateľný. 
 
 
 
 
 
64 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
4.12    ZHODNOTENIE  KUMULATÍVNYCH  A  SYNERGICKÝCH VPLYVOV  
 
Vzhľadom na povahu zmeny navrhovanej  činnosti a vyššie uvedené vyhodnotenia vplyvov na 
jednotlivé zložky životného prostredia, môžeme konštatovať, že zmenou navrhovanej činnosti 
č. 2 dôjde najmä k navýšenie vzniku odpadov, splaškovej vody, emisií. 
Pôvodca odpadov je povinný zhromažďovať odpady v súlade s platnou legislatívou 
a právoplatnými súhlasmi príslušných orgánov. Užívatelia ako aj navrhovateľ má zmluvné 
zabezpečenie nakladanie s odpadmi ako aj zmluvné zabezpečenie ich zhodnotenia 
a zneškodnenia. Pôvodca odpadov bude s  odpadmi nakladať v súlade so zákonom č. 79/2015 
Z.z. o odpadoch,  a zabezpečí nakladanie s nimi v súlade s hierarchiou  odpadového 
hospodárstva a preto nepredpokladáme významný vplyv na životné prostredie. 
 
Na ovzdušie a zdravie obyvateľstva môže mať stredne významný vplyv  navýšenia emisií  
z dopravy, ale vzhľadom k existujúcej  cestnej  premávke, tak ako bolo uvedené na základe 
podkladov z CSD  za posledné roky, nemôžme ju považovať za nadmernú  a neprimeranú.  
 
Navýšenie množstva splaškovej vody voči pôvodnej činnosti nepredpokladá významnejší vplyv 
na životné prostredie. Splašková voda bude odvádzaná do akumulačnej  nádrži -  žumpy z 
frekvenciou vyprázdnenia podľa potreby.  Čistenie a jej likvidácia je zmluvne zabezpečená  v 
mestskej ČOV Lučenec. ČOV Lučenec spĺňa všetky požadované  parametre pre dôkladné 
zabezpečenie čistenia odpadových  komunálnych vôd v súlade so zákonom o vodách.  
Možné riziko znečistenia životného prostredia splaškovými vodami môže vzniknúť len pri 
preprave odpadových vôd do ČOV Lučenec. Preprava je však zabezpečená odbornou 
organizáciou, modernými cestnými  dopravnými prostriedkami určenými na tento účel. 
   
Celkovo v súvislosti s internými alebo externými vplyvmi na životné prostredie môže dôjsť ku 
kumulovaniu vplyvov najmä vo vzťahu k počtu dopravného zaťaženia ciest, ale využívaním  
navrhovaných  variabilných  cestných trás sa zabezpečí rovnomerné zaťaženie, ktoré nebude  
nadmieru obťažujúce.  
Využívaním navrhovaných trás sa zamedzí  neprimeranému  navýšenia produkovaných emisii  
a hluku  najmä v obci Vidina a na jednotlivých určených  trasách.  
 
Ostatné kumulatívne a synergické vplyvy nebudú mať významný vplyv na životné prostredie ani 
obyvateľstvo. 
 
5.   VARIANTNÉ RIEŠENIE  -  Nulový  variant  
 
V prípade nerealizovania zmeny  navrhovanej činnosti č. 2 -  nulový variant predstavuje využitie 
existujúceho súboru budov a hál bývalého výrobného areálu len v obmedzenej miere. V prípade, 
že by nedošlo k realizácii plánovaného rozšíreniu činnosti vo výrobnej hale, objekty by neboli  
plne kapacitne využité. Vzhľadom  k výrobným potrebám užívateľov by  vznikla  potreba 
výstavby nových objektov so  záberom pôdy, riešenia infraštruktúry, čo by podstatne navýšilo 
výrobné náklady na produkovaný výrobok  a tým aj na jeho výslednú cenu.   
 
Na základe komplexného posúdenia súčasného stavu životného prostredia riešeného územia 
a očakávaných vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie, za predpokladu 
dodržiavania prevádzkovo-technickej dokumentácie a noriem, neočakávame že dôjde k 
bezprostrednému riziku ohrozenia životného prostredia, zdravia obyvateľstva a majetku. 
Umiestnenie činnosti a technické ako aj technologické  riešenie v podstatnej miere vychádza z 
daných priestorových podmienok a možnosti realizácie. 
Navrhovaná činnosť svojim charakterom a rozsahom neovplyvní súčasný stav životného 
prostredia a zdravia obyvateľov v danej lokalite. 
 
 
 
 
65 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
V. 
VŠEOBECNE  ZROZUMITEĽNÉ  ZÁVEREČNÉ  ZHRNUTIE 
 
Navrhovaná činnosť bola posúdená na základe predloženého zámeru „Umiestnenie strojárskej 
výroby v zrekonštruovanej hale bývalej firmy NOVOKER Lučenec“  a následná zmena 
navrhovanej činnosti bola posúdená na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti  
“Umiestnenie strojárskej linky a výroby v zrekonštruovanej hale bývalej firmy NOVOKER 
Lučenec- nové technologické linky a využitie skladových priestorov”. 
 
Areál  výrobného závodu  NOVOKER a.s., bol  uvedený  do prevádzky  na základe 
Kolaudačného rozhodnutie č.j. ÚPaA 1253/1983 vydaného  dňa 22.6.1983 mestom  Lučenec. 
Od roku 2007  bola výrobná  činnosť utlmovaná  a v roku 2015 bola  pôvodná výrobná  činnosť 
-  výroba  keramických stavebných materiálov, ukončená. 
V roku  2016 bola do časti  zrekonštruovanej veľkokapacitnej  haly umiestnená  činnosť 
spoločnosti  AIMT s.r.o.. Bol vypracovaný zámer  a vykonané zisťovacie konanie podľa zákona 
č. 24/2006 Z.z. Zisťovacie konanie bolo ukončené  vydaním rozhodnutia  Okresného úradu 
Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie   č. OU-LC-OSZP-2016/006425-7 zo dňa 
11.7.2016, s výsledkom, že činnosť sa nebude ďalej posudzovať.  
K navrhovanej činnosti bolo vydané Mestom Lučenec stavebné povolenie číslo SP-
4050/42740/2016 z 22.8.2016 a dňa 5.9.2016 bolo vydané Kolaudačné rozhodnutie SP – 
3861/43315/2016.  
V roku  2019 došlo  k zmene činnosti  a  za tým účelom bolo vypracované Oznámeniu o zmene 
navrhovanej činnosti č.1 a bolo vykonané zisťovacie konanie.  Výsledkom zisťovacieho konania 
bolo rozhodnutie  č.  OU-LC-OSZP-2019/007668 – 10 zo dňa 18.11.2019.  
Riešená zmena navrhovanej činnosti „UMIESTNENIE STROJÁRSKEJ VÝROBY V 
ZREKONŠTRUOVANEJ HALE BÝVALEJ FIRMY NOVOKER LUČENEC – Nové technologické 
linky a využitie skladových priestorov - zmena č. 2“  bude realizovaná  taktiež len v priestoroch 
tej istej haly.  
V súčasnosti je v tejto hale a budove umiestnená strojárska výroba spoločnosti AIMT s.r.o. a 
Adient Slovakia s.r.o., Do časti  doposiaľ  kapacitne  nevyužívanej časti haly  chce užívateľ 
Adient Slovakia s.r.o umiestniť doplnenie a rozšírenie  technologickej  linky určenej na výrobu 
automobilových opierok. 
 
Pôvodným vlastníkom objektu a navrhovateľom zámeru bola spoločnosť KLAS s.r.o., Veľký 
Krtíš. Navrhovateľom prvej zmeny navrhovanej činnosti a následne aj tejto druhej zmeny 
navrhovanej činnosti je  spoločnosť  Koviner, a.s., so sídlom v Lučenci, ktorá je súčasným 
vlastníkom objektu.  
Zmena navrhované činnosti nadväzuje na pôvodný účel zámeru a jeho  zmeny č. 1 – strojársku 
výrobu komponentov pre automobilový priemysel.  
Hlavnou zmenou oproti pôvodne umiestnenej  a posudzovanej činnosti je presunutie a 
rozšírenie výroby spoločnosti  Adient Slovakia s.r.o, zo závodu na Mikušovskej ceste v Lučenci  
a tým aj potreba rozšírenia skladových, administratívnych a sociálnych priestorov, šatní a 
súvisiacich zariadení.  
Uskutoční  sa  inštalácia nových technologických liniek Assembly (pôvodne riACT) a linka 3D 
fleece, doplní sa linka Trim o 1 rezací stroj,  vytvoria sa priestory údržby pre linku Assembly, 
v súvislosti s rozšírením výrobných priestorov sa doplnia plynové ohrievače. Všetky uvedené  
zmeny budú  realizované vo vnútri haly po drobných stavebných  úpravách. 
 
Navrhovanou zmenou č. 2 dôjde len k vnútro priestorovým technologickým  zmenám, 
jednotlivých výrobných operácii v posudzovanom areáli. 
Zmena navrhovanej činnosti č. 2  predstavuje efektívne využitie kapacity haly, manažmentu 
riadenia výroby, úspore ekonomických investičných ako aj prevádzkových nákladov, ako aj 
ekologického a bezpečného zabezpečenia prevádzky. Dôjde k rozšíreniu existujúcej výrobnej  
plochy  a vytvorenie  skladových priestorov, bez nákladných investičných vstupov a  záberu 
pôdy.  
 
66 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
 
Celkom  bude využívaná kapacita  objektu o ploche 47 096 m2 z toho  AIMT s.r.o.:     5 168 m2 
Adient Slovakia s.r.o.: 31 228 m2 , Koviner a.s.: 10 700 m2 
 
Zväčšia sa aj  skladové priestory, sociálne a hygienické zariadenia primerane k počtu 
zamestnancov. 
V súčasnosti predstavuje riešená plocha urbanizovaný industriálny priestor.  Zaťaženie územia 
vplyvom realizácie navrhovanej zmeny č. 2  sa výrazne nezvýši. Predpokladané vplyvy budú 
mať len lokálny charakter. Vznik nových preťažených lokalít v dôsledku realizácie navrhovanej 
zmeny je vzhľadom na súčasnú povahu daného priestoru vylúčený. 
 
Z hľadiska komplexného posúdenia očakávaných vplyvov môžeme zhodnotiť a konštatovať, že 
vo väčšine sledovaných ukazovateľov je zmena navrhovanej činnosti hodnotená ako bez 
vplyvu. 
 
ZÁVEREČNÉ  ODPORÚČANIE: 
 
V rámci spracovania  oznámenia boli podrobne identifikované jednotlivé  možné vplyvy činnosti 
na životné prostredie a obyvateľstvo. Pri hodnotení abiotickej a biotickej zložky dotknutého 
územia navrhovateľ  vychádzal  z prieskumu hodnoteného územia, z publikovaných údajov 
iných autorov týkajúcich sa hodnoteného územia a jeho najbližšieho okolia a iných prístupných 
materiálov a publikácií, ako aj vlastných poznatkov z už zrealizovanej činnosti. 
 
Z podrobnej analýzy vyplynulo, že vzhľadom na umiestnenie,  rozsah a charakter navrhovanej 
činnosti, pri realizovaní navrhovaných opatrení nie je predpoklad vzniku takých vplyvov na 
jednotlivé zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva, ktoré by mohli spôsobiť podstatné  
negatívne zmeny v danom území.  
 
Na základe ukazovateľov týkajúcich sa rozsahu cestnej dopravy v meste Lučenec a obci Vidina 
najmä  nákladnej  dopravy predpokladáme, že vplyv navrhovanej zmeny činnosti a s ňou 
súvisiaca preprava výrobkov nebude v  dotknutom území vyšší ako v súčasnosti.  
Podľa zistených podkladov z CSD v záujmovej lokalite dochádza k   zvýšenie  prejazdu počtu 
osobných automobilov, čo je však celospoločenský trend. 
Je potrebné podotknúť, že  užívatelia Adient Slovakia s.r.o. a AIMT s.r.o. zabezpečením  
hromadnej autobusovej dopravy svojich  zamestnancov do posudzovanej lokality zabezpečia 
podstatné  zníženie osobnej dopravy, ktorá súvisí so zmenou činnosti č.2.  
 
Základom zachovania a zlepšovania kvality životného prostredia je dôsledné dodržiavanie 
súčasnej legislatívy v oblasti ochrany životného prostredia a pravidelný monitoring jednotlivých 
zložiek ŽP.  
Ostatné negatívne vplyvy počas  užívania  objektov  hodnotíme ako málo významné vplyvy 
lokálneho charakteru. 
 
Na základe takto zisteného skutkového stavu je možné učiniť záver, že činnosť  v území je 
prípustná a podľa záverov  hodnotenia nie je potrebné ďalšie posudzovania, ani zmierňujúce 
opatrenia. 
Na základe uvedeného odporúčame ukončiť proces v štádiu zisťovacieho konania.  
 
 
VI.  PRÍLOHY 
 
6.1         Informácia, či navrhovaná činnosť bola posudzovaná podľa zákona; v prípade, ak áno, 
uvedie sa číslo a dátum záverečného stanoviska, príp. jeho kópia 
 
 
67 
                                               Adient Slovakia s.r.o., OZ  Lučenec  
6.1.1     Zámer „Umiestnenie strojárskej výroby v zrekonštruovanej hale bývalej firmy 
Novoker Lučenec“  bol   posudzovaný v roku 2016 - výsledok  rozhodnutie Okresného 
úradu v Lučenci  v zisťovacom konaní č. OU-LC-OSZP-2016/006425-7 z 11.7.2016 
v prílohe  
6.1.2 Oznámenie o zmene činnosti  č. 1  “Umiestnenie strojárskej linky a výroby v 
zrekonštruovanej hale bývalej firmy NOVOKER Lučenec - nové technologické linky a využitie 
skladových priestorov” v roku 2019 a bolo vydané rozhodnutie o výsledku zisťovacieho konania 
č. OU-LC-OSZP-2019/007668 – 10  zo dňa 18.11.2019 v   prílohe  
 
6.2      Mapy širších vzťahov s označením umiestnenia zmeny navrhovanej činnosti v dane obci 
a vo vzťahu k okolitej zástavbe  v texte  a prílohe 
  
6.3   Dokumentácia k zmene navrhovanej činnosti  - Technologické rozmiestnenie výroby . 
     
VII.              DÁTUM SPRACOVANIA -  jún  2025 
 
  
VIII.            MENO, PRIEZVISKO, ADRESA A PODPIS SPRACOVATEĽA OZNÁMENIA  
 
Za navrhovateľa  :  
Libuša Katreniaková  ............................................................................................... 
Tel.: +421903880862 
e- mail : katreniakova123@gmail.com  
Adresa:  
Koviner, a.s., Zvolenská cesta 2740, 98401 Lučenec 
 
 
Za užívateľov :  
Pavel Mázor ...................................................................................................... 
Telefón: +421 905 844 011 
Adresa: Mikušovská cesta 5363, 984 01 Lučenec 
e-mail: pavel.mazor@adient.com 
 
 
IX.              PODPIS OPRÁVNENÉHO ZÁSTUPCU NAVRHOVATEĽA 
 
 
 
Za  navrhovateľa  :   Ing. Mária Halamová, člen predstavenstva 
 
 
 
 
Za užívateľa :        Erik Kandera, vedúci odštepného závodu