Telefón 
 
Email 
Internet 
IČO 
042/4300111 
 
Oszp.pb@minv.skpavel.petrik@pb.ouz
p.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
27.10.2025 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov oznamujeme začatie nasledovného správneho konania: 
 
Číslo konania: OU-PB-OSZP-2025/014470 ZJ30 A-10 
Začatie správneho konania: 22.10.2025 
Žiadateľ: Mesto Považská Bystrica 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les a za hranicami 
zastavaného územia obce 
Popis konania v zmysle platnej legislatívy: Súhlas v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
Dotknuté územie: KN – C 278  k. ú. Považské Podhradie 
Predmet žiadosti: 22 ks drevín v druhovom zložení: jaseň štíhly, buk lesný, borovica lesná, lipa 
veľkolistá, javor horský 
Odôvodnenie: „Predmetné dreviny sa nachádzajú v areáli pri hrade na pozemku, ktorý je podľa 
katastra nehnuteľností vedený ako ostatná plocha. Terén v súčasnosti pôsobí ako náletový 
porast, či lesný porast, čo nie je v súlade s evidovaným druhom pozemku a územným plánom. 
Spôsobu jeho údržby a využívania. Navrhovaný výrub je preto zameraný na zosúladenie 
skutočného stavu územia s jeho funkčným využitím, ako aj na zlepšenie bezpečného stavu 
priestoru v okolí historickej pamiatky. Časť drevín vykazuje zhoršený zdravotný stav, preschnuté 
koruny drevín a pod., čo predstavuje riziko pre návštevníkov a hlavne z hľadiska údržby 
a rekonštrukcie. Nestabilné a poškodené jedince môžu ohroziť pracovníkov, návštevníkov aj 
znemožniť prebiehajúcu prácu na hrade.“ 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní, v ktorom môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom je potrebné doručiť podľa § 82 
ods. 3 a 6 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, buď  
 
písomne na adresu: Okresný úrad Považská Bystrica, OSŽP, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
alebo  
elektronicky na adresu: michala.michalkova@minv.sk v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie. 
 
K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je 
ochrana prírody a krajiny. 
 
Upozorňujeme, že podanie urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu 
o 
elektronickej 
podobe 
výkonu 
verejnej 
moci 
(napr. 
na 
adresu: 
michala.michalkova@minv.sk) treba do troch pracovných dní doplniť buď v listinnej podobe 
alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania 
nevyzýva. 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Centrum 1/1 017 01 Považská Bystrica
2