Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

# OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

**Číslo spisu**
OU-KE-OSZP3-2025/020675-013

**Košice**
03. 11. 2025

# Rozhodnutie

Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej aj ako len "okresný úrad"), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s ustanovením § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), konajúc v zmysle § 28 až § 65 stavebného zákona, v nadväznosti na § 71 ods. 1 vodného zákona, § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „vyhláška“) a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), na základe prerokovania žiadosti stavebníka AQUA PRO EUROPE, a.s., Pod Furčou 7, 040 01 Košice v zastúpení spoločnosťou Alfa construction, s.r.o., Moyzesova 24, 040 01 Košice a výsledku stavebného konania rozhodol takto:

Stavebníkovi AQUA PRO EUROPE, a.s., Pod Furčou 7, 040 01 Košice, IČO 50886771 (ďalej len „stavebník“),

**I. podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona,**

**povoľuje uskutočniť vodné stavby**

realizované v rámci stavby „Centrála AQUA PRO EUROPE“, v k. ú. Jazero, na pozemkoch parc. KN-C č. 1547/17 a č. 1547/22 podľa projektu, ktorý vypracoval Ing. Anton Greňa, (autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 5818\*14, technické, technologické a energetické vybavenie stavieb) v tomto rozsahu:

**SO 08.3 Kanalizácia zaolejovaná + ORL** – rieši odvádzanie dažďových vôd z parkovacej plochy a komunikácií areálu, ktoré budú po prečistení v odlučovačoch ropných látok zaústené do vsakovacieho objektu (riešený v rámci SO 08.4). Dažďová kanalizácia bude zrealizovaná z rúr PVC DN 200 a DN 250, dĺžky 108,20 m. Na trase dažďovej kanalizácie sa navrhujú kanalizačné šachty v počte 6 ks (KZ1 – KZ6) a uličné vpusty v počte 8 ks (VP1 – VP8).

**SO 08.4 Dažďová kanalizácia (vsaky)** – rieši odvádzanie dažďových vôd zo strechy navrhovaných objektov, ktoré po prečistení v lapači splavenín budú zaústené do retenčno-vsakovacieho objektu (2x DN 1000, dĺžka 25,4 m) a následne budú vsakované do horninového prostredia. Dažďová kanalizácia bude zrealizovaná z rúr PVC DN 200 a DN 250, celkovej dĺžky 64,50 m. Na trase dažďovej kanalizácie budú zrealizované kanalizačné šachty v počte 4 ks (DŠ1 – DŠ4) a filtračná šachta.

---
Ďalšie podrobnosti technického riešenia sú zrejmé z projektovej dokumentácie opatrenej schvaľovacou klauzulou tunajšieho úradu.

**II. Pre uskutočnenie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona určujú tieto podmienky:**

1. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej tunajším úradom v stavebnom konaní. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy a odsúhlasenia projektantom.
2. Lehota výstavby: 48 mesiacov od začatia výstavby. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby stavebník 15 dní pred uplynutím lehoty požiada tunajší úrad o jej predĺženie.
3. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy názov a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do 15 dní po ukončení výberového konania.
4. Pred zahájením prác na stavbe je stavebník povinný písomne oznámiť začatie stavby v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona.
5. Počas realizácie stavby bude vedený stavebný denník s obsahom zápisov o stavebných, technických a technologických postupoch, vykonávaných kontrolných skúškach a ďalších dôležitých úkonoch na stavbe. Za vedenie stavebného denníka, za dodržiavanie podmienok rozhodnutí vydaných na uskutočnenie stavby a za dodržanie realizácie podľa projektovej dokumentácie zodpovedá stavebník.
6. Výkopy nesmú znemožňovať prístup alebo prístup k susedným stavbám a pozemkom. Stavebník je povinný zabezpečiť bezpečné prístupy a vjazdy ku všetkým objektom, ktorých sa stavba dotkne. Pri zakladaní stavby sa musí dbať aby sa zakladaním stavby neohrozila stabilita susedných stavieb a nezmenili sa základové pomery susedných pozemkov.
7. Pri uskutočňovaní stavby dodržať podmienky stanovené v písomnom stanovisku Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., list č. 22361/2021/Ma zo dňa 12.04.2021:
    - Prípojné dažďové pásmo pre vodovod a kanalizáciu do DN 500 mm minimálne 1,5 m na obidve strany.
    - V zónoch rozsahu projektovej vyhodnocovanej zariadenie a zachovať STN 73 6005.
    - Pred začatím výkopových prác, v súlade so zákonom č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov objednať vytýčenie zariadení verejného vodovodu a kanalizácie vrátane časti prípojky z terénu.
8. Pri uskutočňovaní stavby dodržať podmienky stanovené v písomných vyjadreniach spoločností Východoslovenská distribučná, a.s., list č. 17007/2021 zo dňa 04.10.2021 a SPP – distribúcia, a.s. list č. TD/NS/0862/2021/Uh zo dňa 23.12.2021 a to najmä:
    - Pred začatím stavebných prác vytýčiť všetky inžinierske siete.
    - Pri krížovaní, resp. súbehu podzemných sietí a novo ukladaným vedením dodržať príslušnú STN 736005 – Priestorová úprava vedenia inžinierskych sietí.
    - Pri stavebných prácach dodržať príslušné technické normy a postupovať v rámci ustanovení stavebného zákona.
    - V úsekoch súbehu a krížovania existujúcich inžinierskych sietí realizovať ručný výkop.
9. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení i predpisy o ochrane zdravia ľudí.
10. Pri výstavbe budú použité vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ku kolaudácii stavebník predloží príslušné atesty, certifikáty o použitých zabudovaných výrobkoch a o predpísaných skúškach.
11. Stavebník je povinný odovzdať odpady vznikajúce počas uskutočňovania stavby len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám.
12. Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom, zneškodniť odpad alebo zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
13. Po ukončení stavebných prác stavebou dotknuté územie upraviť a vykonať povrchové terénne úpravy.
14. Stavebník do 15 dní od ukončenia stavby podá na tunajší úrad návrh na začatie kolaudačného konania. Ku kolaudácii stavby predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.

**III. Majetkovoprávne vzťahy**

Vodné stavby budú vybudované na pozemkoch parc. KN-C č. 1547/17 a č. 1547/22, k. ú. Jazero vo vlastníctve stavebníka.

---
Vlastnícke právo k pozemkom bolo okresným úradom overené.

**IV. Všeobecné ustanovenia**

1. V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodných stavieb súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného zákona.
2. Vodné stavby môžu byť uskutočnené až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Povolenie stratí platnosť ak sa s výstavbou vodných stavieb nezačne do dvoch rokov odo dňa kedy nadobudlo právoplatnosť.

### Odôvodnenie

Stavebník podal dňa 20.02.2025 na okresný úrad žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodných stavieb s názvom: **SO 08.3 Kanalizácia zaolejovaná + ORL, SO 08.4 Dažďová kanalizácia (vsaky)** realizovaných v rámci stavby „Centrála AQUA PRO EUROPE“ na pozemkoch parc. KN-C č. 1547/17 a č. 1547/22, k. ú. Jazero, Košice.

Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.

Stavebníkom boli k stavebnému konaniu v zmysle § 8 vyhlášky predložené predpísané náležitosti:
1. Plnomocenstvo.
2. 2x projektová dokumentácia.
3. Kópia rozhodnutia o umiestnení stavby č. MK/A/2023/05904-05/IV/SÚT zo dňa 22.04.2023.
4. Kópia záväzného stanoviska Mesta Košice list č. MK/A/2023/14614-02/IV/SÚT zo dňa 22.04.2023.
5. Kópia záväzného stanoviska Mesta Košice list č. MK/A/2023/23534-03/IV/SÚT zo dňa 08.10.2025.
6. Kópia rozhodnutia Okresného úradu Košice, Pozemkového a lesného odboru o odňatí poľnohospodárskej pôdy č. OU-KE-PLO-2025/007604-003 zo dňa 27.08.2025.
7. Kópia stanovísk a vyjadrení:
    - stanovisko spoločnosti Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. list č. 22361/2021/Ma zo dňa 12.04.2021,
    - vyjadrenie spoločnosti SPP – distribúcia, a.s. list č. TD/NS/0862/2021/Uh zo dňa 23.12.2021,
    - vyjadrenie spoločnosti Východoslovenská distribučná, a.s. list č. 17007/2021 zo dňa 04.10.2021,
    - vyjadrenie spoločnosti ANTIK Telecom s.r.o. list č. 580/05/2021 zo dňa 15.06.2021,
    - vyjadrenie spoločnosti UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o. list č. 773/2021 zo dňa 30.09.2019,
    - vyjadrenie spoločnosti TEPELNÉ HOSPODÁRSTVO spoločnosť s ručením obmedzeným Košice list č. ÚL/TEHO/2021/427/2394 zo dňa 18.05.2021,
    - vyjadrenie spoločnosti MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. list č. KE-1079/2021 zo dňa 24.05.2021.
8. Správny poplatok v hodnote 100,- €.

Nakoľko stavebník nepredložil všetky zákonom predpísané náležitosti pre vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie vodných stavieb, okresný úrad prerušil stavebné konanie rozhodnutím č. OU-KE-OSZP3-2025/020675-003 zo dňa 17.03.2025 a súčasne v súlade s § 60 ods. 1 stavebného zákona vyzval stavebníka na doplnenie podkladov nevyhnutných pre vydanie rozhodnutia, konkrétne o:
- plnomocenstvo;
- preukázanie vlastníckeho vzťahu resp. iného práva k pozemkom parc. KN-C č. 1547/17 a č. 1547/22, k. ú. Južné Mesto v zmysle § 139 stavebného zákona,
- záväzné stanoviská Mesta Košice, ako všeobecného stavebného úradu podľa § 140b stavebného zákona, ktorým bude vydaný súhlas pre špeciálny stavebný úrad na vydanie stavebného povolenia na predmetné vodné stavby, v zmysle ustanovenia § 120 ods. 3 stavebného zákona;
- vyjadrenie Okresného úradu Košice, Pozemkového a lesného odboru k realizovaniu predmetných vodných stavieb na pozemkoch parc. KN-C č. 1547/17 a č. 1547/22, k. ú. Južné Mesto, ktoré sú na listoch vlastníctva č. 2003 a č. 2117 vedené ako orná pôda.

Stavebník bol vyzvaný, aby požadované doklady predložil v lehote 90 dní odo dňa doručenia vyššie uvedeného rozhodnutia. Okresný úrad zároveň stavebníka poučil, že pokiaľ v určenej lehote nedostatky podania neodstráni, okresný úrad v súlade s § 60 ods. 2 písm. c) stavebného zákona konanie zastaví.

---
Rozhodnutie okresného úradu Košice, OU-KE-OSZP3-2025/020675-013 z 17.03.2025 bolo stavebníkovi doručené dňa 18.03.2025.

Stavebník listom doručeným okresnému úradu dňa 16.06.2025 požiadal o predĺženie lehoty na doplnenie podkladov nevyhnutných pre vydanie rozhodnutia.

Okresný úrad žiadosť stavebníka akceptoval a rozhodnutím č. OU-KE-OSZP3-2025/020675-005 zo dňa 27.06.2025 konanie prerušil a súčasne v súlade s § 60 ods. 1 stavebného zákona vyzval stavebníka na doplnenie podkladov nevyhnutných pre vydanie rozhodnutia v lehote 90 dní odo dňa doručenia vyššie uvedeného rozhodnutia. Rozhodnutie okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/020675-005 zo dňa 27.06.2025 bolo stavebníkovi doručené dňa 03.07.2025.

Stavebník v stanovenej lehote dňa 08.09.2025 doplnil predpísané náležitosti, čo umožnilo okresnému úradu pokračovať v konaní.

Účelom vodných stavieb je odvádzanie dažďových vôd zo striech navrhovaných objektov, parkovacej plochy a komunikácií po prečistení v ORL vsakovaním do podzemných vôd.

S vodnou stavbou SO 08.3 Kanalizácia zaolejovaná + ORL súvisí aj vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd. Stavebnému konaniu predchádzalo konanie vo veci povolenia na osobitné užívanie vôd, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona. Na základe kladného výsledku vodoprávneho konania bolo okresným úradom vydané povolenie na osobitné užívanie vôd rozhodnutím okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/020674-004 zo dňa 09.05.2025, právoplatné dňa 28.05.2025.

Príslušný stavebný úrad Mesta Košice – pracovisko Košice – Juh listom č. MK/A/2023/05904-05/IV/SÚT zo dňa 22.04.2023 vydal v súlade s § 39 a § 39a stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení stavby „Centrála AQUA PRO EUROPE“ na pozemkoch parc. KN-C č. 1547/17, č. 1547/18 a č. 1547/22, k. ú. Jazero. Zároveň listom č. MK/A/2023/14614-02/IV/SÚT zo dňa 22.04.2023 a č. MK/A/2023/23534-03/IV/SÚT zo dňa 08.10.2025 vydal záväzné stanoviská podľa § 140b stavebného zákona z ktorých vyplynul, že nakoľko navrhovaná dokumentácia vodných stavieb je v súlade s právoplatným územným rozhodnutím súhlasí, aby špeciálny stavebný úrad vydal stavebné povolenie na hore uvedené vodné stavby.

Začatie stavebného konania vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodných stavieb, orgán štátnej vodnej správy písomne oznámil podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona a nadväznosti na § 72 ods. 1 vodného zákona všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom listom č. OU-KE-OSZP3-2025/020675-007 zo dňa 11.04.2025. Súčasne ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, pretože sú mu dobre známe miestne pomery staveniska, pričom ich upozornil, že svoje námietky môžu uplatniť najneskôr v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia, inak sa na ne nebude prihliadať.

Oznámenie o začatí konania bolo v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručené formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté.

Vyššie uvedené oznámenie doručované formou verejnej vyhlášky bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Súčasne okresný úrad toto oznámenie o začatí konania zverejnil na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bolo vyvesené na úradnej tabuli spôsobom mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Nad Jazerom, Poludníková 7, 040 12 Košice.

V stanovenej lehote neboli účastníkmi konania ani dotknutými orgánmi podané záporné stanoviská, respektíve námietky, ktoré by bránili vydaniu povolenia a samotnému uskutočneniu vodných stavieb. Oprávnené podmienky

---
...uvedené v písomných stanoviskách dotknutých orgánov a správcov existujúcich inžinierskych sietí sú zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia.

Okresný úrad podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku oznámil listom č. OU-KE-OSZP3-2025/020675-011 zo dňa 13.10.2025 účastníkom konania a dotknutým orgánom, že majú možnosť sa pred vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladom a k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie. Do spisu bolo možné nahliadnuť (robiť si alebo kópie, odpisy a výpisy) na Okresnom úrade v pracovných dňoch počas úradných hodín, v lehote do 3 kalendárnych dní odo dňa doručenia uvedeného oboznámenia a písomne sa vyjadriť k predmetnej veci.

Oboznámenie sa s podkladmi stavebného konania bolo v zmysle §61 ods. 4 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručené formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté.

Vyššie uvedené oboznámenie doručené formou verejnej vyhlášky bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Súčasne okresný úrad toto oboznámenie zverejnil na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bolo vyvesené na úradnej tabuli spôsobom mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Nad Jazerom, Poludníková 7, 040 12 Košice.

K listu č. OU-KE-OSZP3-2025/020675-011 zo dňa 13.10.2025 neprejavil záujem do spisu nahliadnuť a vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia v stanovenej lehote žiaden z účastníkov konania ani dotknutých orgánov.

Stavebník k stavebnému konaniu predložil primerane k veci predpísanú projektovú a dokladovú dokumentáciu.

Okresný úrad preskúmal a posúdil žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného zákona a stavebného zákona.

Navrhované riešenie vodných stavieb je technicky zdôvodnené a nie sú ním ohrozené ani obmedzené vodné pomery ani všeobecné záujmy a práva iných. Na základe výsledku stavebného konania, okresný úrad žiadosti vyhovel a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Podľa § 84 ods. 4 písm. b) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 použijú na vybavenie konania začatého na stavebnom úrade do 31. marca 2025 na žiadosť stavebníka.

Stavebník v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, uhradil správny poplatok vo výške 100,- €, položka 60 písm. g) podľa Sadzobníka správnych poplatkov.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutie sa v zmysle § 69 ods. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručuje formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté. Po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Okresný úrad súčasne toto rozhodnutie zverejní na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bude vyvesené na úradnej tabuli spôsobom v mieste obvyklým:

---
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Nad Jazerom, Poludníková 7, 040 12 Košice.

Dátum vyvesenia ....................................... odtlačok pečiatky, podpis: .......................................

Dátum zvesenia ............................................ odtlačok pečiatky, podpis: ..........................................

Po uplynutí lehoty na uverejnenie žiadame, aby ste rozhodnutie s vyznačením požadovaných údajov zaslali na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie.

**JUDr. Henrieta Halászová**
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10113

### Doručuje sa

Okresný úrad Košice, Úradná tabuľa, Komenského 0/52, 041 26 Košice, Slovenská republika

### Na vedomie

*   Mesto Košice, Úradná tabuľa, Trieda SNP 48A, 040 11 Košice-Západ
*   Mestská časť Košice - Nad Jazerom, Úradná tabuľa, Poludníková, KE 1454/7, 040 12 Košice 12
*   Mesto Košice, Stavebný úrad, pracovisko Košice - Juh, Trieda SNP 48A, 040 11 Košice-Západ
*   Mestská časť Košice - Nad Jazerom, Poludníková, KE 1454, 040 12 Košice 12
*   Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Košice, Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
*   SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Dumbierska 910/14, 040 01 Košice 1
*   Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice 1
*   SPP –distribúcia, a.s., Plynárenská 2, 042 09 Bratislava 1
*   Okresný úrad Košice, Pozemkový a lesný odbor, Komenského 52, 041 26 Košice 1

---
# Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:          | [Rozhodnutie, stavebné povolenie]       |
| :-------------- | :-------------------------------------- |
| Identifikátor:  | OU-KE-OSZP3-2025/020675-0182996/2025 |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                           | Henrieta Halászová                                                                       |
| :---------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                                     | § 109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                               |
| Zastúpená osoba:                                | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                 |
| IČO:                                            | 00151866                                                                                 |
| Spôsob autorizácie:                             | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:            | 04.11.2025 14:51:53 časové pásmo +01:00                                                  |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 04.11.2025 14:41:58 časové pásmo +01:00                                                  |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-KE-OSZP3-2025/020675-0182996/2025                                                |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:                      | Ing. Simona Smolíková         |
| :-------------------------------------- | :---------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:       | hlavný radca                  |
| Označenie orgánu verejnej moci:         | Okresný úrad Košice           |
| IČO:                                    | 00151866                      |
| Dátum vytvorenia doložky:               | 06.11.2025                    |
| Podpis a pečiatka:                      | *(Signature and stamp image)* |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4