Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“). 
 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“) ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako 
správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v 
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona 
o posudzovaní, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. a) zákona o posudzovaní,  že proti záväznému 
stanovisku zo zisťovacieho konania č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-018  zo dňa 23.09.2025 pre 
zámer navrhovanej činnosti „Technologický park OLO“ navrhovateľa Odvoz a likvidácia 
odpadu a.s. (OLO a.s.), Ivanská cesta 22, 821 04 Bratislava, IČO: 00 681 300 v zastúpení 
spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379, 
bolo doručené odvolanie od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, 
IČO: 318 201 74.  
 
OÚ BA doručené odvolanie zverejnil v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/technologicky-park-olo   
 
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o 
posudzovaní, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť v lehote 15 dní od 
doručenia tohto listu (za deň doručenia sa počíta deň zverejnenia tejto informácie v centrálnom 
informačnom systéme a na úradnej tabuli OÚ BA), a svoje vyjadrenie zaslať na adresu:  
Okresný úrad Bratislava 
Odbor opravných prostriedkov 
Referát starostlivosti o životné prostredie 
Tomášikova 46 
832 05 Bratislava 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona, ktorá 
podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona o posudzovaní nahliadať do spisového 
materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
 
OÚ BA zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál postupuje na odbor 
opravných prostriedkov.  
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona o posudzovaní rozhodne najbližšie nadriadený orgán odvolaní 
doručenom proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, kedy mu 
bolo odvolanie postúpené.