## OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA

**ODBORSKÝ ŠTÁTNOSTI A ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA**
**Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia**
**Vysokoškolákov 8566/33B, 010 08 Žilina**

Číslo spisu:
OU-ZA-OSZP2-2023/008404-01

Žilina
19. 10. 2023

### Rozhodnutie
**o prerušení konania**

**Popis predmetu: Územné konanie výstavby**

### Poučenie

Proti rozhodnutiu o prerušení konania sa podľa § 59 ods. 1 Správneho poriadku nemožno odvolať. Túto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.

V zmysle § 139a ods. 5 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov stavebník zabezpečuje údaje v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom k stavebnému zákonu, ktorým je vyhláška MŽP SR č. 453/2000 Z. z. o odbornej spôsobilosti v živnostenskom podnikaní.

### Odôvodnenie

Tunajší úrad obržal dňa 22. 08. 2023 podnet od Ing. Jána Kráľa, PhD., Nemocničná 13, 010 08 Žilina vo veci návrhu na vydanie územného rozhodnutia pre umiestnenie stavby: „Rajecká cyklomagistrála – kruhový objazd, Žilina“.

Žiadosť a jej prílohy sú neúplné a neposkytujú dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej činnosti. V záujme zabezpečenia plnej a spoľahlivej podkladovej dokumentácie tunajší úrad podľa § 29 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) vyzýva navrhovateľa, aby doplnil podanie v lehote 15 dní od doručenia tohto oznámenia o nasledovné:

- Rozsah a charakter navrhovaného zásahu: Doplniť údaje o presnom rozsahu navrhovaného záberu pôdy, presnej lokalizácii zásahu a vyjadrení dotknutých orgánov.
- V súlade s § 39 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) o ústnych podkladoch: navrhovateľ predloží aj vyjadrenie dotknutých orgánov štátnej správy a samosprávy, ako aj vyjadrenia správcov sietí a vlastníkov susedných pozemkov.
- Akákoľvek zmena alebo doplnenie dokumentácie musí byť predložené v potrebnom počte kópií pre všetky dotknuté orgány a účastníkov konania.
- V zmysle § 139a ods. 5 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov stavebník zabezpečuje údaje v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom k stavebnému zákonu, ktorým je vyhláška MŽP SR č. 453/2000 Z. z. o odbornej spôsobilosti v živnostenskom podnikaní.

Podľa § 39 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) o ústnych podkladoch tunajší úrad vyzýva navrhovateľa, aby predložil aj vyjadrenie dotknutých orgánov štátnej správy a samosprávy, ako aj vyjadrenia správcov sietí a vlastníkov susedných pozemkov.

Pred prerušením konania boli navrhovateľovi poskytnuté informácie o chybách a nedostatkoch v podaní a navrhované zmeny alebo doplnenia. Napriek tomu neboli podklady doplnené v súlade s požiadavkami.

Podľa § 39 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) tunajší úrad prerušuje konanie na 15 dní. V prípade nedodržania lehoty budú podklady odmietnuté a konanie zastavené.

#### Povesenie
Územné konanie výstavby

Okresný úrad Žilina, odbor špeciálneho a životného prostredia, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, za účelu získania údajov, ktoré sú potrebné na správne posúdenie žiadosti o vydanie stavebného povolenia podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako aj stavebného zákona § 128 ods. 2. Z. z. o štátnej správe a životnom prostredí a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, na základe § 21 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z. o odbornej spôsobilosti v živnostenskom podnikaní, prerušuje územné konanie do 28. februára 2024.

##### Predloženie
Podľa § 39 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) o ústnych podkladoch, vyzýva navrhovateľa, aby predložil aj vyjadrenie dotknutých orgánov štátnej správy a samosprávy, ako aj vyjadrenia správcov sietí a vlastníkov susedných pozemkov. V prípade nedodržania lehoty budú podklady odmietnuté a konanie zastavené.

##### Predvolanie
Predvolanie na ústne pojednávanie: Vzhľadom na povahu veci a zložitosť dokumentácie, ako aj na potrebu predloženia ďalších podkladov, sa určuje ústne pojednávanie na deň 28. februára 2024.

##### Rozhodnutie o územnom konaní
1. Stavebný úrad prerušuje územné konanie podľa § 29 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) a vyzýva navrhovateľa, aby doplnil podanie v lehote 15 dní od doručenia tohto oznámenia o nasledovné:
  a. Rozsah a charakter navrhovaného zásahu: Doplniť údaje o presnom rozsahu navrhovaného záberu pôdy, presnej lokalizácii zásahu a vyjadrení dotknutých orgánov.
  b. Vyjadrenie dotknutých orgánov: V súlade s § 39 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) o ústnych podkladoch: navrhovateľ predloží aj vyjadrenie dotknutých orgánov štátnej správy a samosprávy, ako aj vyjadrenia správcov sietí a vlastníkov susedných pozemkov.
  c. Akákoľvek zmena alebo doplnenie dokumentácie musí byť predložené v potrebnom počte kópií pre všetky dotknuté orgány a účastníkov konania.
  d. V zmysle § 139a ods. 5 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov stavebník zabezpečuje údaje v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom k stavebnému zákonu, ktorým je vyhláška MŽP SR č. 453/2000 Z. z. o odbornej spôsobilosti v živnostenskom podnikaní.

Stavebník musí zabezpečiť predloženie všetkých požadovaných podkladov v lehote 15 dní od doručenia tohto oznámenia. V prípade nedodržania lehoty budú podklady odmietnuté a konanie zastavené.

2/3

Okresný úrad Žilina
Odbor cestovného a životného prostredia
Vysokoškolákov 8566/33B
010 08 Žilina

Ing. Andrej Vidan
vedúci odboru

#### Doručí sa:
Okresný úrad Žilina, Odbor špeciálneho a životného prostredia, Vysokoškolákov 8566/33B, 010 08 Žilina 8.

**Účastníci konania verejnou vyhláškou**

#### Poznámka:
Vzhľadom na povahu veci a zložitosť dokumentácie, ako aj na potrebu predloženia ďalších podkladov, sa určuje ústne pojednávanie na deň 28. februára 2024.

**Okresný úrad Žilina, Odbor špeciálneho a životného prostredia, Vysokoškolákov 8566/33B, 010 08 Žilina**
**Ing. Andrej Vidan**
vedúci odboru

### Doložka o autorizácii

Táto listina (výpis z elektronického úradného dokumentu) bol vyhotovený podľa § 60b (1) zákona č. 305/2013 Z. z. o e-Governmente, a to pre účely preukázania jej pravosti. Listina má povahu verejnej listiny.

OÚ-ZA-OSZP2-2023/008404-01/8047/2023

Zoznam údajov elektronického dokumentu:

| Názov:          | [Rozhodnutie o prerušení konania]           |
|-----------------|---------------------------------------------|
| Identifikátor:  | OU-ZA-OSZP2-2023/008404-01/8047/2023        |

Autorizácia elektronického dokumentu:

| Dokument autorizoval:  | Andrej Vidan                                     |
|------------------------|--------------------------------------------------|
| Miesto/orgán vydania:  | 1109, podľa § 9 ods. 2 Zákona č. 272/2016 Z. z.   |
| Zmiešaná osoba:        | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky          |
| Spôsob autorizácie:    | Pečiatka a kvalifikovaný elektronický podpis.  |
|                        | Kvalifikovaný elektronický podpis vykonaný s certifikátom mandátneho certifikátu a pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou. |
| Dátum a čas vyznačenia: | 14.10.2023 11:37:34 [časová pásmo +02:00]        |
| Dátum a čas vytvorenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 14.10.2023 11:38:52 [časová pásmo +02:00]      |
| Hodnota otlačku:       | OU-ZA-OSZP2-2023/008404-01/8047/2023             |

Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil: | Ing. Stanislova Meškanová |
|--------------------|--------------------------|
| Funkcia a/alebo pracovné zaradenie: | referent |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Žilina |
| IČO:               | 00151866                 |
| Názov útvaru:      | Žilina                   |
| Podpis a pečiatka: | Okresný úrad Žilina, Odbor cestovného a životného prostredia, Vysokoškolákov 8566/33B, 010 08 Žilina. |

3/3

OU-ZA-OSZP2-2023/008404-01/8047/2023