Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
16.09.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: FO 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
drevín druhu jabloň 2 ks s obvodom kmeňa vo výške 130 cm nad zemou 100 cm a 60 cm, 
čerešňa v počte 1 ks s obvodom kmeňa vo výške 130 cm nad zemou 190 cm a hruška v počte 2 
ks s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 67 cm a 180 cm a krovité porasty 
a náletové krovie s výmerou 2000 m2 na p. č. KN-C 7582/3,  v obci Dolná Súča, k. ú. Dolná 
Súča, mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je obnovenie ovocného sadu. 
Žiadosť doručená dňa: 16. 09. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.