Kraj: Prešovský kraj
Okres: Kežmarok

﻿






OU-KK-OSZP-2025/018875-004
19.11.2025
Žiadateľ Spoločnosť FORBEST, s.r.o., Žižkova 4E, 040 01 Košice podala dňa 06.11.2025 žiadosť na Okresnom úrade Kežmarok, odbore starostlivosti o životné prostredie o vydanie súhlasu na výrub stromov v extraviláne k. ú. obce Veľká Lomnica na p. č. KN C 4378/7, 4378/48, 4378/8 druh dreviny: Vŕba biela v počte 9ks,  ktoré sa nachádzajú na území s druhým stupňom ochrany prírody v zmysle  § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny  v znení neskorších predpisov. 
Číslo konania: 2025/018875	
Dátum začatia konania: 19.11.2025
Dátum Zverejnenej informácie: 19.11.2025
Lehota zverejnenej informácie: 6 dní
Predmet Konania: Žiadosť o výrub dreviny	

Drevina:
Vŕba biela v počte 9ks 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov Vás Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.

Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť Okresnému úradu Kežmarok, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dr. Alexandra 61, 060 01 Kežmarok, a to písomne v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci.
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/ alebo ústne do zápisnice.