KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PRIEVIDZA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
G. Švéniho 3H , 971 01  Prievidza
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PD-OSZP-2024/000842-009
Prievidza
07. 02. 2024
Rozhodnutie
Povolenie na vodnú stavbu
a povolenie na osobitné užívanie vôd
Popis konania / Účastníci konania
Investor vodnej stavby Skanska SK a. s.
Sídlo Krajná 29, 821 04 Bratislava
IČO 31 611 788
(stavebník)
požiadal dňa 02.11.2023 o vydanie povolenia podľa § 21 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení na osobitné užívanie vôd
a podľa § 26 vodného zákona na uskutočnenie vodnej stavby požiarneho vodovodu a požiarnych nádrží k stavbe
Skladová oceľová hala. Vodná stavba je umiestnená v katastrálnom území Prievidza, na pozemkoch parcelné číslo
KN-C 1270/82, na Teplárenskej ulici v Prievidzi.
Súhlasné záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálneho stavebného úradu na vodnú stavbu podľa § 140b zák.
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len stavebný zákon) vydalo mesto Prievidza dňa 19.09.2023 pod č. 1.3-12145-2023/87252.
Účastníci konania
1. Skanska SK a. s., Krajná 29, 821 04 Bratislava
2. Scheuch Real Estate GmbH, Weierfing 68, 4971 Aurolzmünster, Rakúsko
3. Mesto Prievidza
4. MAJOSTAV, s.r.o., Priemyselná 9, 971 01 Prievidza
5. Ján Michalovič, Zelená 1325/10, 971 01 Prievidza
6. Ing. Pavol Ruják, Košovská cesta 16, 971 01 Prievidza
7. SVP, š. p., Povodie dolného Váhu, o.z., Nábr. I. Krasku 834/3, 921 80 Piešťany
8. Ostatní účastníci konania - fyzické a právnické osoby, ktoré majú vlastnícke resp. iné právo k susedným pozemkom
a stavbám v k. ú. Prievidza, na pozemkoch p. č. KNC 1270/5 (KNE 2659/1, 2660/1, 2661/1, 2678/1, 2683/1, 2689/1,
2690/1, 2693/1) a účastníci konania, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu
Výrok
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 61 písm. a) a c) zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení, po preskúmaní žiadosti vo vodoprávnom stavebnom konaní
rozhodol
I.
Podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1. vodného zákona
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
2 / 8
p o v o ľ u j e
odber podzemných vôd
zo studne v katastrálnom území Prievidza, na pozemku parcelné číslo KNC 1270/82 na Teplárenskej ulici č. 17,
na zabezpečenie úžitkovej vody na príležitostné umývanie áut a požiarnej vody k stavbe skladovej oceľovej haly,
podľa doplnkového hydrogeologického prieskumu v rámci geologickej úlohy Skanska SK a.s., závod Inžinierske
staviteľstvo Prievidza – overenie výdatnosti studne, č. V-19/2023, z ktorého posudok vyhotovil RNDr. Ivan Pirman,
v novembri 2023
Podmienky odberu podzemných vôd
1. Povolené množstvo odoberaných podzemných vôd zo studne
Qmax = 0,5 l/ s
Qr max = 2 400 m3/rok
2. Merať odobraté množstvo podzemných vôd ( § 21 ods. 2 písm. b) vodného zákona).
3. Zabezpečiť vykonávanie overenia meradiel v súlade s vyhláškou Úradu pre normalizáciu, metrológiu a
skúšobníctvo SR č. 210/2000 Z. z. o meradlách a metrologickej kontrole v znení neskorších predpisov, viesť knihu
prevádzkovania meradiel, archivovať údaje 5 rokov.
4. Zaznamenávať mesačné a ročné množstvo odobratých podzemných vôd.
5. Studňa musí byť zabezpečená proti znečisteniu.
6. Ten, kto odoberá podzemnú vodu na základe povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. b) prvého bodu vodného zákona, je
povinný oznamovať údaje o týchto odberoch a údaje určené v povolení podľa § 21 ods. 2 písm. b) vodného zákona raz
ročne poverenej osobe (SHMÚ), ktorá ich poskytne správcovi vodohospodársky významných vodných tokov (SVP,
š. p., PDV, o. z., Piešťany) na prislúchajúcich tlačivách podľa NV SR č. 755/2004 Z. z. Správca vodohospodársky
významných vodných tokov na základe oznámenia určí výšku poplatkov za odbery podzemných vôd za prislúchajúci
kalendárny rok a výšku preddavkov podľa ust. § 79 ods. 7 a 8 vodného zákona na nadchádzajúce obdobie.
7. Povolenie na odber podzemných vôd platí na dobu 10 rokov. Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia
predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané.
8. Povolenie na odber podzemných vôd zo studne ktoré vydal Okresný úrad v Prievidzi, odbor životného prostredia
rozhodnutím zo dňa 11.10.1999 pod č. OZP 2278/1999/ŠVS v časti II., podľa § 80e ods. 2 vodného zákona dňa
31.12.2022 zaniklo.
II.
Podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona
p o v o ľ u j e
vodnú stavbu
Skladová oceľová hala
SO 02 Požiarne nádrže a požiarny vodovod
(ďalej len vodná stavba)
v katastrálnom území Prievidza, na pozemkoch parcelné číslo KN-C 1270/82, na Teplárenskej ulici v Prievidzi,
podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Skanska SK a.s., Krajná 29, 821 04 Bratislava, Ing. Pavol Ruják,
v auguste 2023 a zmenu projektu Z1-10/2023 v októbri 2023. Overená projektová dokumentácia je súčasťou tohto
rozhodnutia.
Popis povoľovanej vodnej stavby
SO 02 Požiarne nádrže a požiarny vodovod
Verejný vodovod v danej oblasti nezabezpečuje dostatočné zásobovanie vodou na hasenie požiaru, preto v rámci
riešenia protipožiarnej bezpečnosti stavby bola navrhnutá požiarna nádrž veľkosti 22 m3. Z technických dôvodov
budú postavené 2 vodotesné nádrže za sebou, vyhotovené z vodostavebného betónu, vzájomne prepojené v hornej
časti prepojovacím potrubím PVC DN200.
Požiarna nádrž č. 1, objem 10 m3, 3000 x 2400 x 1700 mm (D x Š x V). Požiarna nádrž č. 2, objem 12 m3, 3900
x 2400 x 1500 mm (D x Š x V).
Voda bude do požiarnych nádrží čerpaná z existujúcej studne na pozemku parc. č. 1270/82.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
3 / 8
Čerpanie vody bude pomocou ponorného čerpadla v studni napojeného na polyetylénové potrubie PE 40x3,7 SDR11
(DN32). PE potrubie bude napojené na požiarnu nádrž.
Pred zaústením PE DN32 potrubia do požiarnej nádrže bude na potrubí namontovaný vodomer s kompletnou
vodomernou zostavou, umiestnený v typovej vodomernej šachte AS-VODO Ø120 (dodávateľ ASIO-SK s.r.o.). Stály
objem vody v požiarnych nádržiach bude zabezpečený pomocou elektricky ovládaných automatických plavákových
snímačov snímajúcich nastavenú minimálnu a maximálnu hladinu vody. Pri poklese vody na nastavené minimum
automatický systém zapne cez automatické spínače ponorné čerpadlo a pri dosiahnutí nastaveného maxima vodnej
hladiny, systém čerpanie vody automaticky vypne.
Vedľa požiarnych nádrží bude umiestnená technologická šachta (ČN) - plastová vodotesná typová nádrž, v ktorej
bude umiestnená zásuvka na 250 V a odoberateľný kompresor (dúchadlo) s príkonom 100 W.
Potrubie zo studne do požiarnej nádrže bude polyetylénové PE 40x3,7 SDR11 (DN32) - vetva 1-1.
Vo vodomernej šachte sa osadí vodomerná zostava s vodomerom Qn3,5. Z vodomernej šachty sa potrubie PE 40
(DN32) dovedie do požiarnej nádrže. Do objektu SO 01 sa pripojí vodovodné potrubie PE 32x3,0 SDR11 (DN25)
priamo z požiarnej nádrže - vetva 2-2.
Podmienky povolenia vodnej stavby
1. Vodná stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní, ktorá je súčasťou tohto
rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno robiť bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy ako
príslušného špeciálneho stavebného úradu.
2. Pri uskutočňovaní vodnej stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné ustanovenia § 48 a nasl. zák. č. 50/1976 Zb. v
znení neskorších predpisov (stavebný zákon) o všeobecných technických požiadavkách na uskutočňovanie stavieb
a príslušné technické normy.
4. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
5. Stavebník zabezpečí stavenisko pred vstupom cudzích osôb na miesta, kde môže dôjsť k ohrozeniu života alebo
zdravia a jeho označenie ako staveniska s uvedením potrebných údajov o vodnej stavbe a účastníkoch výstavby. Na
stavbe musí byť vedený stavebný denník.
6. Vodná stavba bude dokončená najneskôr do 3 rokov od právoplatnosti tohto povolenia. O predĺženie doby
uskutočňovania stavby treba vopred požiadať orgán štátnej vodnej správy.
7. Stavebník je podľa ustanovenia § 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej
správy začatie stavby.
8. Vodnú stavbu bude uskutočňovať dodávateľ určený vo výberovom konaní.
9. Vedenie uskutočňovania stavby bude zabezpečovať oprávnený stavbyvedúci.
10. Stavebník je povinný podľa ustanovenia § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona do pätnástich dní po ukončení
výberového konania na zhotoviteľa stavby, oznámiť jeho meno (názov) a adresu (sídlo) orgánu štátnej vodnej stavby.
11. Podmienky na ochranu verejných záujmov pri výstavbe a užívaní vodnej stavby, na plnenie požiadaviek
uplatnených obcou a dotknutými orgánmi, prípadne požiadaviek vlastníkov sietí a zariadení verejného dopravného
technického vybavenia a na napojenie na tieto siete, na dodržiavanie príslušných technických predpisov, na
komplexnosť stavby a zariadenie staveniska, ktoré musia byť rešpektované
a) Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve (č.
OU-PD-OSZP-2023/031854-002 zo dňa 28.08.2023)
- so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií nakladať v súlade s ustanoveniami § 77 zákona o odpadoch a s
ustanoveniami vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií
- zabezpečiť zhodnotenie resp. zneškodnenie odpadov, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, v súlade s § 14 ods. 1
písm. d) zákona o odpadoch, prostredníctvom osôb oprávnených nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch
- doklad o zhodnotení resp. zneškodnení odpadov, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, predložiť k žiadosti o
vyjadrenie ku kolaudácii stavby podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch
b) Krajský pamiatkový úrad Trenčín (č. KPÚTN-2023/12310-2/46996/Osw zo dňa 12.06.2023)
- podľa § 40 ods. 2 a 3 zák. č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu a § 127 zák. č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov, v prípade zistenia, resp. narušenia
archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález
Krajskému pamiatkovému úradu Trenčín priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný
urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do
obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
4 / 8
pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a
premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa vyššie uvedeného metódami
archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa vyššie uvedeného, je povinná
KPÚ Trenčín predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom archeologickom
náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu,
rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie
c) Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel (č. S23292-2023-IKŽ-2 zo dňa
16.08.2023)
- ak budú pri vykonávaní prác zistené žriedelné vývery alebo suché výrony plynov, budú ďalšie práce okamžite
zastavené, miesta úniku riadne utesnené a bezodkladne sa podá v zmysle § 4 zákona č. 538/2005 Z.z. hlásenie
Inšpektorátu kúpeľov a žriediel Ministerstva zdravotníctva SR, ktorý rozhodne o ďalšom postupe
- pri vykonávaní zemných prác budú počas manipulácie so strojnými mechanizmami prijaté účinné opatrenia na
zamedzenie znečistenia podzemných vôd ropnými látkami a na okamžité riešenie prípadných havarijných stavov
( havarijný plán)
- pri realizácii budú použité také technické postupy, riešenia, materiály a výrobky, aby sa zabezpečila ochrana
životného prostredia s dôrazom na úsek ochrany vôd a aby sa zamedzilo prípadnému úniku ropných a iných látok,
ktoré by mohli nepriaznivo ovplyvniť kvalitu podzemnej vody
- likvidáciu vzniknutého odpadu je potrebné zabezpečiť v súlade s príslušnými predpismi na úseku odpadového
hospodárstva
- pred uvedením stavby do prevádzky budú v nadväznosti na body 4 a 5 tohto listu vykonané všetky predpísané
skúšky a merania a predložené príslušnému správnemu orgánu doklady o atestoch použitých výrobkov a o overení
požadovaných vlastností výrobkov
- všetky práce budú vykonávané podľa predloženého projektu a pri zabezpečení stáleho odborného dozoru. Prípadné
navrhované zmeny zásadného charakteru budú predložené na zaujatie stanoviska Ministerstva zdravotníctva SR -
Inšpektorátu kúpeľov a žriediel
- v prípade, že by si realizácia predmetnej stavby vyžiadala realizáciu niektorej ďalšej z činností podľa § 40 ods. 2
písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z. bude potrebné vyžiadať si stanovisko Inšpektorátu kúpeľov a žriediel Ministerstva
zdravotníctva SR, s priložením príslušnej dokumentácie
d) Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel ( č. S23292-2023-IKŽ-4 zo dňa 28.11.2023)
- pri odbere vody zo studne bude dodržané odberné množstvo Qmax = 0,5 l. s-1
- bude dodržaný navrhovaný účel využívania studne: umývanie vozidiel a stavebných strojov a na plnenie požiarnych
nádrží v rámci stavby Skladová oceľová hala
- pri prevádzke studne je potrebné dodržiavať zákazy činností, ktoré sú uvedené v prílohe č. 5 vyhlášky MZ SR č.
255/2008 Z. z., ako aj ustanovenia § 28 zákona č. 538/2005 Z. z. a príslušné právne predpisy na úseku vodného
hospodárstva
- uvedené podmienky sú určené z dôvodu zabezpečenia ochrany hydrogeologickej štruktúry prírodných liečivých
zdrojov v Bojniciach, v zmysle zákona č. 538/2005 Z. z.
e) Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie dolného Váhu, o. z. (zn. SVP 4456/2023/2 22210/2023 zo dňa
09.10.2023)
- dažďové vody zo strechy požaduje riešiť vsakom na pozemku stavebníka
- s odberom podzemnej vody z uvedenej studne súhlasíme
- množstvo odoberanej podzemnej vody požadujeme merať certifikovaným meradlom
- správca povodia neručí za odber podzemných vôd v povolenom množstve a kvalite
- upozorňujeme, že pri odbere podzemných vôd zákonom stanovených množstvách (§ 6 ods. 5 vodného zákona)
vyplýva vlastníkovi studne povinnosť oznamovať údaje o odbere raz ročne poverenej osobe (SHMÚ Bratislava) a
správcovi vodohospodársky významných vodných tokov (SVP, š.p. OZ Piešťany) na prislúchajúcich tlačivách podľa
NV SR č. 75512004 Z.z. Na základe uvedeného naša organizácia urči výšku poplatkov za odbery podzemných vôd
za prislúchajúci kalendárny rok a výšku preddavkov podľa ust. § 79 ods. 7 a 8 vodného zákona na nadchádzajúce
obdobie
f) Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s. (zn. 3/2023/582 zo dňa 16.08.2023)
- v predmetnej lokalite parcela KNC parcelné číslo 1270/82 sa nachádza rozvodné potrubie verejného vodovodu s
priemerom 160 mm v prevádzkovaní Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s. (StVPS, a.s.)
- vytýčenie potrubia (podľa potreby) vykoná prevádzka vodovodov Prievidza na základe Vašej objednávky, podanej
na Zákazníckom centre v Prievidzi a o vytýčení spíše protokol
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
5 / 8
- pre zabezpečenie vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkovaním rozvodného potrubia verejného
vodovodu DN/OD 160 mm, vstupy na pozemok za účelom opravy, údržby a rekonštrukcie potrubia, požadujeme
zriadiť na predmetnú časť pozemku vecné bremeno v prospech vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu
- pásmo ochrany je vymedzené v šírke 1,8 m od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej
kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane
- návrh na uzatvorenie zmluvy o zriadení vecného bremena podá vlastník nehnuteľnosti na právnom oddelení
Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica, Mgr. Ján Jobbágy, tel. č. 048/4327 205,
jobbagy.jan@stvs.sk pred vydaním stavebného povolenia
- v pásme ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. zakázané:
- vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie, alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický
stav
- vysádzať trvalé porasty
- umiestňovať skládky
- vykonávať terénne úpravy
- Podmienky pre realizáciu križovania navrhovaného požiarneho vodovodu s existujúcim potrubím verejného
vodovodu:
- pri križovaní existujúcich vodovodného potrubia s navrhovaným požiarnym vodovodom rešpektovať vzdialenosti
všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického
vybavenia
- požadujeme prizvať zástupcov StVPS, a. s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu, ktoré budú
výstavbou zakryté (križovanie) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného denníka
- kontakt na pracovníka prevádzky vodovodov Prievidza - p. Juraj Gerek, tel. 0481 4327 410, +421 915790478
- v prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a. s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
- v prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a. s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a. s.
- v prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby
g) SPP - distribúcia, a.s. (č. TD/NS/0652/2023/Kr zo dňa 246.08.2023)
- po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Baran Jozef, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je pri sne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
6 / 8
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme
h) Stredoslovenská distribučná, a.s. (zn. 202305-SP-0290-1 zo dňa 16.06.2023)
- predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD
- v zmysle stavebného zákona je pre určenie presnej trasy podzemných vedení potrebné fyzicky ju vytýčiť.
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu
zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska
údržby SSD v danej lokalite
- od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10
metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1meter), pričom pri NN vzdušných
vedeniach požadujeme dodržať manipulačný, technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia
na každú stranu. Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Zároveň si Vás
dovoľujeme upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb
- v prípade súbehu a križovania zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor 1 meter na každú
stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho
zariadenia
- pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhodnotenia súbehov a križovaní
- v prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. č. 0800 159 000
- pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v zápise o vytýčení podzemného el. vedenia,
resp. zápisom do stavebného denníka
i) Prievidzské tepelné hospodárstvo, a.s. (zn. 410/INV/2023 zo dňa 23.06.2023
- v záujmovom území sa nachádza náš nadzemný tepelný napájač z ENO, Nováky na dodávku tepla pre mesto
Prievidza. Podľa predloženej projektovej dokumentácie sa v blízkosti plánovaného umiestnenia skladovej oceľovej
haly nachádza kompenzátor primárneho potrubia tepelného napájača
- za podmienky dodržania ochranného pásma tepelného rozvodu v zmysle zákona č. 657/2004 Z.z. o tepelnej
energetike, § 36 ods. 3b) a 7, ktoré je mimo zastavaného územia kolmo od stredovej osi na jednu stranu 3m a na druhú
stranu 1m, súhlasíme s umiestnením a realizáciou stavby. To isté platí aj v prípade výsadby trvalých drevín a porastov
j) Pred začatím prác požiadať správcov inžinierskych sietí o presné vytýčenie ich zariadení a tieto rešpektovať v
zmysle uplatnených požiadaviek a platných predpisov a noriem.
k) Na kolaudácii stavby predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
l) Priestorové usporiadanie, smerové a výškové vedenie sietí musí byť v súlade s STN 73 6005.
m) Odvádzanie vôd z povrchového odtoku do existujúcej kanalizácie bude v súlade s prevádzkovým poriadkom
existujúcej kanalizácie a platným povolením na osobitné užívanie vôd pre existujúcu kanalizáciu.
Všeobecné ustanovenia
Dokončenú vodnú stavbu, prípadne jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe
kolaudačného rozhodnutia. Kolaudačné konanie sa začína na písomný návrh stavebníka.
Povolenie na vodnú stavbu stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
Po uplynutí odvolacej lehoty, ak nebude podané odvolanie, potvrdí orgán štátnej vodnej správy nadobudnutie
právoplatnosti a vykonateľnosti povolenia odtlačkom pečiatky. Právoplatnosťou a vykonateľnosťou rozhodnutia je
podmienené začatie prác na stavbe.
Povolenie na vodnú stavbu a na osobitné užívanie vôd s určenými podmienkami je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
Povolenie je evidované vo vodoprávnej evidencii pod číslom 10 101.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
7 / 8
Odôvodnenie
Dňa 02.11.2023 podal investor vodnej stavby, Skanska SK a. s., Krajná 29, 821 04 Bratislava, na Okresný úrad
Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciály stavebný
úrad, žiadosť o povolenie podľa § 21 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení na osobitné užívanie vôd a
podľa § 26 vodného zákona na uskutočnenie vodnej stavby požiarneho vodovodu a požiarnych nádrží k stavbe
Skladová oceľová hala, umiestnenej v katastrálnom území Prievidza, na pozemkoch parcelné číslo KN-C 1270/82,
na Teplárenskej ulici v Prievidzi.
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
a špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom vodoprávnom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť,
prerokoval ju s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi a zistil, že uskutočnením stavby nie je ohrozený verejný
záujem, ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Dokumentáciu
stavby vypracovala oprávnená osoba. Mesto Prievidza, ako príslušný stavebný úrad, súhlasilo s vydaním povolenia
špeciálneho stavebného úradu.
Orgán štátnej vodnej správy oznámil dňa 11.12.2023 začatie vodoprávneho stavebného konania známym účastníkom
konania, mestu Prievidza, dotknutým orgánom, ostatným účastníkom verejnou vyhláškou a určil lehotu na uplatnenie
námietok a pripomienok.
Posúdenie vodnej stavby vykonali dotknuté orgány, príslušný orgán obecnej samosprávy a správcovia inžinierskych
sietí: Okresný úrad Prievidza, OSŽP, štátna vodná správa, odpadové hospodárstvo, MZ SR – IKŽ, Krajský
pamiatkový úrad Trenčín, mesto Prievidza, SPP-distribúcia a.s., SSD a.s., Slovak Telekom a.s., Orange Slovensko
a.s., StVPS a.s., SVP PDV o.z. Piešťany, PTH a.s.
Orgán štátnej vodnej správy ich požiadavky zahrnul do povolenia na uskutočnenie vodnej stavby. Námietky
uplatnené neboli.
Rozpočtový náklad vodnej stavby je 42 862,05,- €.
Správny poplatok podľa zák. č. 145/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov, položka 60 g) sadzobníka v predpísanej
čiastke 100,- € bol uhradený poštovým platobným stykom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov odvolať do 15 dní od jeho doručenia, podaním odvolania na úrade, ktorý rozhodnutie vydal.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Príloha pre investora stavby a orgán štátnej vodnej správy
overená projektová dokumentácia vodnej stavby
Toto rozhodnutie sa doručuje fyzickým a právnickým osobám, ktoré majú vlastnícke resp. iné právo k susedným
pozemkom a stavbám v k. ú. Prievidza, na pozemkoch p. č. KNC 1270/5 (KNE 2659/1, 2660/1, 2661/1, 2678/1,
2683/1, 2689/1, 2690/1, 2693/1) a účastníkom konania, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu
verejnou vyhláškou podľa § 73 vodného zákona. Verejná vyhláška musí byť vyvesená na úradnej tabuli správneho
orgánu. Posledný deň vyvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia. Verejná vyhláška bude vyvesená na úradnej
tabuli mesta Prievidza podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Vyvesené dňa:
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby:
Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby:
Ing. Darina Mjartanová
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
8 / 8
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10123
Doručuje sa
Skanska SK a.s., Krajná 29, 821 04  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Prievidza, Námestie slobody 14, 971 01  Prievidza, Slovenská republika
MAJOSTAV, s.r.o., Priemyselná 9, 971 01  Prievidza, Slovenská republika
Ján Michalovič, Zelená ulica 1325/10, 971 01  Prievidza, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 Bratislava 37
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Prievidzské tepelné hospodárstvo, a.s. (v skratke PTH, a.s.), Ul. Priemyselná 82, Prievidza
Mesto Prievidza, stavebný úrad, Námestie slobody 14, 971 01 Prievidza 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2024/000842
009
0006785/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0006785/2024
Vec: Skladová oceľová hala - SO 02 Požiarne nádrže a požiarny vodovod, Prievidza, Teplárenská  Povolenie na vodnú 
stavbu a povolenie na osobitné užívanie vôd
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
07.02.2024 
09:29
Mjartanová Darina, Ing.
vedúci
OU-PD-
OSZP
vedúca odboru
Nie