Kraj: Žilinský kraj
Okres: Tvrdošín

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Medvedzie 254, 027  44  Tvrdošín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961435723
E-mail
peter.gabara2@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TS-OSZP-2026/000561-002
Vybavuje/linka
JUDr. Peter Gabara/
096143-5723
Tvrdošín
04. 03. 2026
Vec
Oznámenie verejnou vyhláškou o začatí konania o zmene stavby pred jej dokončením a upustenie od ústneho
pojednávania a miestneho zisťovania
Stavebník – Obec Vitanová, Vitanová č. 82, 027 12 Liesek, IČO: 00 314 978, podal dňa 02. 03. 2026 na tunajší
úrad žiadosť o zmenu stavby pred jej dokončením na stavbu „Vitanová – Splašková kanalizácia II., III. a IV etapa“.
Dňom podania žiadosti bolo začaté konanie o povolení zmeny stavby pred jej dokončením.
Stavebné povolenie na zriadenie vodnej stavby bolo vydané Obvodným úradom životného prostredia v Dolnom
Kubíne, detašované pracovisko v Tvrdošíne pod č. B/2004/01102 zo dňa 22. 11. 2004, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 23. 12. 2004. Na uvedenú stavbu bolo vydané rozhodnutie o zmene stavby pred dokončením –
predĺženie lehoty výstavby Okresným úradom Tvrdošín, odborom starostlivosti o životné prostredie pod č. s.: OU-
TS-OSZP-2025/000694-005 zo dňa 07. 05. 2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť 10. 06. 2025.
Vodná stavba bola povolená v rozsahu:
SO-01 Splašková kanalizácia
II. etapa – zberač A z rúr PVC DN 300 dĺžky 1117 m
– stoka A-1 z rúr PVC DN 300 dĺžky 493 m
– stoka A-3 z rúr PVC DN 300 dĺžky 193 m
– stoka A-4 z rúr PVC DN 300 dĺžky 304 m
– stoka A-5 z rúr PVC DN 300 dĺžky 62 m
III. etapa – zberač A z rúr PVC DN 300 dĺžky 445 m
– zberač A z rúr HDPE DN 80 dĺžky 48 m
a kanalizačné prípojky PVC DN 160 v počte 243 ks
Popis navrhovaných zmien oproti stavebnému povoleniu a overenej projektovej dokumentácii:
Predmetom zmeny stavby pred dokončením je zmena v postupe spätného zásypu ryhy a opravy vozovky štátnej
cesty a miestnej komunikácie.
OBJEKTOVÁ ZOSTAVA PROJEKTU
Stavba je členená na nasledovné stavebné objekty:
SO-01 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
OU-TS-OSZP-2026/000561-0001820/2026
2 / 3
KAPACITY
SO-01 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
STOKA A-1
PVC SN10 DN/OD 315 ................................................. dĺžka 493,00 m
Prípojky pre rodinné domy ( 45 ks ), priem. dĺžka 7,00 m
PVC SN8 DN/OD 160 ................................................. dĺžka 315,00 m
STAVEBNO - TECHNICKÉ RIEŠENIE:
Odvedenie výhradne splaškových vôd z rodinných domov je navrhnuté gravitačnou stokou A-1 z PVC SN10 DN/OD
315. Projektovaná stoka bude napojená do existujúcej splaškovej kanalizácie v obci z PVC DN300. Na potrubí budú
osadzované odbočky DN300/160 pre domové kanalizačné prípojky ( 45 ks ), ktoré budú súčasťou riešenia PD, miesta
napojenia prípojok a osadzovanie odbočiek budú realizované počas výstavby splaškovej kanalizácie za spolupráce
občanov, investora a dodávateľa stavby. Trasa splaškovej kanalizácie je navrhovaná v trase existujúcich komunikácií
– štátna cesta, resp. miestna komunikácia. Trasu kanalizácie v ceste je nutné osadzovať tak, aby poklopy šachiet boli
mimo dosahu náprav motorových vozidiel aj s ohľadom na polohu jestvujúcich inžinierskych sietí pri dodržaní STN
Priestorové usporiadanie inžinierskych sietí. Výkop ryhy pre splaškovú kanalizáciu v triede ťažiteľnosti zeminy 3.
bude pažený, potrubie PVC SN10 DN/OD 315 bude uložené podľa výkresu uloženia potrubia.
Pred začatím výkopu v asfaltovej ceste je nutné obojstranné rezanie asfaltu a následné vybúranie asfaltu.
Pred znovuzriadením asfaltovej vozovky štátnej cesty do pôvodného stavu sa po dôkladnom zhutnení a uľahnutí
zásypu odkope 50 cm zhutneného štrkopieskového zásypu a uložia sa vrstvy znovuzriadenia vozovky podľa výkresu
uloženia potrubia v štátnej ceste. Prebytočná zemina ( vytlačená kubatúra ) bude odvážaná na skládku, určenú
investorom do 10 km vzdialenosti. Vstupné šachty na potrubí PVC, SN10 – DN/OD 315 budú vodotesné typu
VŠK100 z TBS dielcov, prekryté liatinovými poklopmi BEGU D400 bez odvetrania, vstup do šachty poplastovanými
stúpačkami. Pretože kanalizácia musí byť vodotesná, je nutné pri objednávaní dielcov pre šachty zaistiť dodávku
tak, aby obsahovali kanalizačné vhodné šachtové prechodky podľa použitých rúr. Po vykonaní skúšky tesnosti
kanalizácie podľa STN EN1610 sa vykoná celkový zásyp ryhy až po úroveň pláne.
Uvedená zmena nemení hlavné parametre stavby a podmienky jej povolenia:
- Stavba sa realizuje v pôvodnom rozsahu.
- Nemení sa charakter stavby.
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa
§ 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zák. č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) oznamuje v súlade
s ustanovením § 68 a § 61 stavebného zákona, § 73 vodného zákona a § 18 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) začatie konania o povolení zmeny stavby pred
jej dokončením účastníkom konania a dotknutým orgánom.
Vzhľadom k tomu, že podaná žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej zmeny stavby pred
jej dokončením, upúšťa Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 61 ods. 2
stavebného zákona od ústneho pojednávanie a miestneho zisťovania.
Účastníci konania môžu svoje námietky a pripomienky uplatniť najneskôr do 5 dní odo dňa doručenia oznámenia,
inak k ním nebude prihliadnuté. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány a obec. Ak v určenej
lehote svoje stanoviská neoznámia má sa za to, že so zmenou stavby pred jej dokončením súhlasia. Ak niektorý
z dotknutých orgánov potrebuje na posúdenie dlhší čas, predĺži stavebný úrad na jeho žiadosť lehotu pred jej
uplynutím.
Účastníci konania podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, majú
možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie na
Okresnom úrade Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Medvedzie 254, Tvrdošín (č. d. 10).
OU-TS-OSZP-2026/000561-0001820/2026
3 / 3
Ak sa niektorý z účastníkov konania nechá v konaní zastupovať, musí jeho zástupca predložiť písomnú plnú moc s
overeným podpisom toho účastníka konania, ktorý sa nechá zastupovať.
Toto oznámenie sa ostatným účastníkom konania doručuje verejnou vyhláškou, ktorá bude vyvesená na úradnej
tabuli obce Vitanová a správneho orgánu Okresného úradu Tvrdošín, odboru starostlivosti o životné prostredie po
dobu 15 dní a súčasne na webom sídle správneho orgánu a v obci spôsobom v mieste obvyklým (tlač, rozhlas).
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Vitanová túto verejnú vyhlášku zaslať späť s vyznačením
uvedených údajov na Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
vyvesené dňa zvesené dňa
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Na vedomie
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresný úrad Tvrdošín, ŠSOH, ŠSOPaK, ŠVS, Medvedzie 132, 027 44 Tvrdošín 1
Ing. Monika Jančová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TS-OSZP-2026/000561-002
Obec Vitanová, Vitanová 82, 027 12 Vitanová
Obec Čimhová, Čimhová 20, Tvrdošín
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja závod Orava, Martina Rázusa, 010 01 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Poľnohospodárske družstvo LČV so sídlom v Čimhovej, Čimhová, Tvrdošín
OU-TS-OSZP-2026/000561-0001820/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oznámenie verejnou vyhláškou o začatí konania o zmene stavby pred jej
dokončením a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania ]
Identifikátor:
OU-TS-OSZP-2026/000561-0001820/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Monika Jančová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.03.2026 10:40:56 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.03.2026 10:41:08 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TS-OSZP-2026/000561-0001820/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
JUDr. Peter Gabara
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Tvrdošín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
06.03.2026
Podpis a pečiatka: