Kraj: Trnavský kraj
Okres: Hlohovec

odbor starostlivosti o životné prostredie 
štátna správa manažmentu environmentálnych rizík 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
OÚ-HC-OSŽP-2026/000434                                                                v Hlohovci 13.03.2026 
 
  
 
 
 
 
ROZHODNUTIE 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy v zmysle § 56 písm. b) zákona  č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona na 
základe oznámenia o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 3 Územného plánu 
mesta Hlohovec“, ktorý predložil obstarávateľ Mesto Hlohovec v zastúpení primátorom Ing. 
Ivanom Baranovičom, MPH po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie: 
 
Navrhovaný   strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 3 Územného plánu mesta 
Hlohovec“ uvedený v predloženom oznámení sa 
 
 
 
nebude posudzovať 
                                                                                                                                                                               
podľa „zákona“.  
 
 
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie sa 
určujú nasledovné podmienky, ktoré bude potrebné zohľadniť pri schválení územnoplánovacej 
dokumentácie a nasledujúcich povoľovacích konaniach: 
1. Dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského zákona tak, aby bola zabezpečená ochrana 
výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a podľa § 17 ods. 5 a § 
26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice chránených ložiskových území štrkopieskov a 
pieskov a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii. 
2. Územia v blízkosti chránených ložiskových území a dobývacích priestorov štrkopieskov 
a pieskov nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s novými stavbami. 
3. Vyznačiť hranice prieskumných území horľavého zemného plynu v územnoplánovacej 
dokumentácii. 
4. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych a 
stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. 
Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely. 
5. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového 
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a 
vyhlášky č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia 
pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
6. V ďalšom stupni žiadame územnoplánovaciu dokumentáciu spracovať v súlade s 
nadradenou, aktuálne platnou dokumentáciou územného plánu VÚC Trnavského 
samosprávneho kraja. 
2 
 
7. Všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické trasy, 
atď.) je potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. 
8. Rešpektovať ochranného pásmo dráhy (OPD), ktoré je definované ako 60 m od osi krajnej 
koľaje, najmenej však 30 metrov od vonkajšej hranice obvodu dráhy. 
9. Dodržať cestné ochranné pásma v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných 
komunikáciách (spomínané ochranné pásma je potrebné uvádzať presne podľa aktuálne 
platného cestného zákona, tzn. „mimo hraníc súvisle zastavaného územia mesta 
vymedzeného platným územným plánom mesta“). 
10. Vyznačiť ochranné pásma dopravnej infraštruktúry v grafickej časti. 
11. V ďalších stupňoch – pri návrhu záväznej časti neuvádzať, podľa ktorých presných noriem 
a predpisov sa projektuje. Rovnako neuvádzať stavebné kategórie pozemných 
komunikácií, počty jazdných pruhov, typy a tvary križovatiek. Predmetné informácie 
možno uvádzať len ako odporúčané v informatívnej časti územnoplánovacej 
dokumentácie. 
12. Pri nových lokalitách uviesť v textovej časti územnoplánovacej dokumentácie (nielen 
znázorniť v grafickej časti) ich umiestnenie v zastavanom, resp. nezastavanom území obce. 
13. Vytvárať a chrániť priestory pre zariadenia verejnej hromadnej dopravy (spolu 
s izochrónou pešej dostupnosti) aj v rozptýlenom osídlení v ktorom sa zdržuje väčší počet 
ľudí, alebo v území kde je v dohľadnom časovom horizonte plánovaná nová zástavba 
vytvárajúca predpoklad na zvýšený dopyt po službách verejnej hromadnej dopravy. 
14. Zastavovanie autobusov riešiť mimo jazdných pruhov cestnej infraštruktúry, v zmysle 
aktuálne platnej STN 73 6425. Zastávku sa odporúča vybaviť čakacím priestorom pre 
cestujúcich s bezbariérovou úpravou a prvkami pre imobilných a nevidiacich; 
15. Odporúča sa vytvárať územnotechnické podmienky pre alternatívne spôsoby dopravy 
hlavne so zameraním na elektrodopravu a s tým súvisiacu sieť nabíjacích staníc pre 
elektromobily alebo hybridné automobily. 
16. Rešpektovať existujúce cyklistické trasy a nové cyklistické trasy odporúčame pri 
spracovaní územnoplánovacej dokumentácie navrhovať tak, aby boli prepojené 
s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými trasami. Pri podpore cyklistickej dopravy 
odporúčame budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás. 
17. Návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného 
pohybu chodcov. V súvislosti s organizáciou pešej dopravy zabezpečiť jej bezpečný prístup 
k najbližším zastávkam verejnej hromadnej dopravy.  
18. Pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, 
parkovísk, odstavných plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov rešpektovať požiadavky 
na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie 
19. Dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva 
zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov. 
20.  Umiestnenie lokalít, predovšetkým bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou 
prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií sa dôrazne neodporúča. V prípade 
potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych 
účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) 
opatrení tak, aby zabezpečili dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií.  
21. Upozorňuje sa na nedostatočné vyhodnotenie kapitol v oblasti územnej siete ekologickej 
stability, najmä vo vzťahu k územiu európskemu významu – rieka Váh.  
22. Odporúča sa pre potreby výstavby nezaberať takú pôdu, ktorá patrí medzi najkvalitnejšiu 
poľnohospodársku pôdu podľa prílohy Nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z.z. o odvodoch za 
odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov. 
23. Jednotlivé objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného 
bývania, občianskej vybavenosti – školy, predškolské zariadenia, rekreačné územie, 
3 
 
zdravotnícke zariadenia, zariadenia sociálnej starostlivosti a pod.) umiestniť do území tak, 
aby boli splnené požiadavky vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších 
predpisov. 
24. Objekty navrhovať aj s ohľadom na reálny kumulatívny nárast hluku z dopravy na 
súvisiacich komunikáciách a jeho vplyvu na existujúce chránené územie/objekty, 
25. Jednotlivé objekty navrhnúť v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými z 
hľadiska ochrany verejného zdravia, 
26. Prevádzky z hľadiska možnej hlukovej expozície (vznikajúcej ich činnosťou) dotknutého 
okolia situovať do zón dostatočne vzdialených od zón s chránenou funkciou, 
27. Jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade so svetlotechnickými požiadavkami 
STN 73 4301 Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov. 
 
 
 
 
Odôvodnenie 
  
 
 
Obstarávateľ Mesto Hlohovec v zastúpení primátorom Ing. Ivanom Baranovičom, MPH (ďalej 
len „obstarávateľ“), predložil dňa 30.01.2026 oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny 
a doplnky č. 3 Územného plánu mesta Hlohovec“ (ďalej len „oznámenie“). 
 
Predkladaný strategický dokument Zmeny a doplnky č. 3 Územného plánu mesta Hlohovec 
rieši nasledovné zmeny vyvolané fyzickými a právnickými osobami: 
Mestská časť Hlohovec: 
ZD3-1 Stará hora – ZD3-1A Stará hora a ZD3-1B - navrhuje sa zmena funkčného využitia 
západnej časti bloku územia s funkciou ubytovanie a stravovanie a časti územia s funkciou 
záhrady na funkciu bývanie v rodinných domoch a bytových domoch malopodlažných. 
Predpokladá sa umiestnenie 7 rodinných domov. Východná časť územia ubytovanie a 
stravovanie sa navrhuje na zmenu funkčného využitia územia na záhrady a zlúčenie so 
susednými blokmi rovnakej funkcie. 
ZD3-2 Hošták - navrhuje sa zlúčenie stabilizovaného územia a rozvojového územia do jedného 
bloku rozvojového územia a zmena intenzity využitia územia. 
ZD3-3 Diely za humnami - navrhuje sa zmena funkčného využitia južnej časti bloku 
stabilizovaného územia z funkcie logistika, distribúcia a skladové hospodárstvo na funkciu 
agroturizmus a vidiecky turizmus. 
ZD3-4 Ulica Hošták - navrhuje sa nová ulica Hošták s novou trasou miestnej obslužnej cesty. 
ZD3-5 Štrkovisko C 
- ZD3-5A Štrkovisko C - navrhuje sa zmena funkčného využitia juhovýchodnej časti bloku 
šport a rekreácia na funkciu logistika, distribúcia a skladové hospodárstvo s cieľom zosúladenia 
regulácie so súčasným stavom využívania územia. 
- ZD3-5B - pozdĺž vodnej plochy sa zároveň vymedzuje izolačný pás s funkciou krajinná zeleň, 
ktorá mení pôvodné funkčné využitie severozápadnej časti bloku transformačného územia šport 
a rekreácia. 
ZD3-6 Panská Niva C a zmena dopravného riešenia - ruší sa navrhovaný uličný koridor a 
navrhovaná miestna zberná cesta pozdĺž Hlohovského kanála a navrhuje sa: 
- ZD3-6A Panská Niva C - navrhuje sa rozšírenie bloku transformačného územia s ulicovou 
zástavbou severovýchodným smerom. Navrhuje sa zmena dopravného riešenia a obsluhy 
dotknutej lokality a susedných lokalít. 
4 
 
- ZD3-6B Hlohovský kanál - rozširuje sa regulačný blok stabilizovaného územia vodné toky a 
plochy. 
- ZD3-6C - rozširuje sa regulačný blok stabilizovaného územia obchod a služby a navrhuje sa 
zmena intenzity využitia územia. 
ZD3-7 Gorkého BD - navrhuje sa zmena funkčného využitia z funkcie obchod a služby na 
funkciu bývanie v rodinných domoch a bytových domoch malopodlažných. Počíta sa s 
umiestnením bytového domu s predpokladaným počtom 20-25 b. j. Navrhuje sa zároveň zmena 
regulatívov priestorového usporiadania spočívajúca v zmene spôsobu zástavby a zmene 
intenzity využitia územia. 
ZD3-8 Lipka BD a Areál SOŠT - ZD3-8A Lipka BD - navrhuje sa zmena funkčného využitia 
severozápadnej časti bloku z funkcie kultúra, administratíva, vzdelávanie a výskum, 
zdravotníctvo, sociálna starostlivosť a sakrálne budovy na funkciu bývanie v rodinných 
domoch a bytových domoch viacpodlažných. Počíta sa s konverziou existujúcej budovy 
(pôvodný internát) na bytový dom s predpokladaným počtom 30 b. j. Navrhuje sa zároveň 
zmena regulatívov priestorového usporiadania. 
- ZD3-8B Areál SOŠT - pre zostatkovú (juhovýchodnú) časť bloku stabilizovaného územia s 
funkciou kultúra, administratíva, vzdelávanie a výskum, zdravotníctvo, sociálna starostlivosť a 
sakrálne budovy (zo severozápadu v prospech lokality ZD3-8A) sa navrhuje zmena regulatívov 
priestorového usporiadania a zmena intervenčného stupňa. 
ZD3-9 Nitrianska a zmena vnútorného dopravného okruhu - navrhuje sa zmena trasy 
navrhovanej miestnej zbernej cesty ako súčasti vnútorného mestského dopravného okruhu a z 
toho vyplývajúca zmena vymedzenia regulačných blokov nasledovne: 
- ZD3-9A Nitrianska C - navrhuje sa oddelenie samostatného regulačného bloku 
transformačného územia s blokovou zástavbou od pôvodného bloku ZD1-3A a rozšírenie 
severozápadným smerom. Predpokladá sa lokalizácia cca 70 b. j. Navrhuje sa zmena intenzity 
využitia územia. - ZD3-9B Nitrianska D - navrhuje sa rozšírenie bloku transformačného územia 
s ulicovou zástavbou juhovýchodným smerom až po navrhovaný uličný koridor ZD3-9C. 
Predpokladá sa lokalizácia cca 20 b. j. Navrhuje sa zmena intenzity využitia územia. 
- ZD3-9C Vnútorný okruh - mení sa trasa navrhovanej miestnej zbernej cesty, ktorá umožňuje 
efektívnejšie a hospodárnejšie urbanistické využitie územia a navrhuje sa nový uličný koridor. 
ZD3-10 Lipiny BD a zmena južného mestského okruhu - ZD3-10A Lipiny BD - vymedzuje sa 
nový regulačný blok s funkciou bývanie v bytových domoch viacpodlažných. 
- ZD3-10B Mestský okruh juh - v súvislosti s novou lokalitou ZD3-10A Lipiny BD sa navrhuje 
zmena polohy koridoru navrhovanej preložky cesty II/507. 
- ZD3-10C PD Hlohovec - navrhuje sa rozšírenie regulačného bloku stabilizovaného územia 
poľnohospodárska výroba a zmena intenzity využitia územia. 
- ZD3-10D - v dotyku so severným okrajom lokality ZD3-10A Lipiny BD, v priestore medzi 
ulicou Šafárikova a PD Hlohovec, sa navrhuje zmena funkčného využitia územia z funkcie 
uličné priestranstvá na funkciu parky, lesoparky a parkovo upravená zeleň. 
ZD3-11 Hvezdáreň - navrhuje sa rozšírenie územia s funkciou kultúra, administratíva, 
vzdelávanie a výskum, zdravotníctvo, sociálna starostlivosť a sakrálne budovy (areál 
Hvezdárne a planetária MRŠ) západným smerom. 
ZD3-12 Parkovisko Hvezdáreň - navrhuje nové veľkokapacitné záchytné parkovisko pre 
návštevníkov Hvezdárne a planetária. 
ZD3-13 Balaton C - navrhuje sa zmena funkčného využitia územia z funkcie orná pôda na 
funkciu bývanie v rodinných domoch a bytových domoch malopodlažných. Zmena priamo 
nadväzuje na lokalitu ZD2-1 Balaton B. 
ZD3-14 Balaton - navrhujú sa zmeny v regulatívoch priestorového usporiadania s funkciou 
bývanie v rodinných domoch a bytových domoch malopodlažných. 
ZD3-15 Vyhliadka Šianec - navrhuje sa zmena funkčného využitia územia z funkcie šport a 
rekreácia na funkciu rekreácia v prírodnom prostredí. 
5 
 
ZD3-16 Cesta ku kompostárni - ZD3-16A Cesta ku kompostárni - navrhuje sa nový uličný 
koridor a miestna obslužná cesta pre sprístupnenie navrhovaného areálu kompostárne. 
Adekvátne ku zmene v lokalite ZD3-16A sa navrhuje zmena/rozšírenie vymedzenia bloku 
ZD3-16B Šomod – záhradkárske a chatové osady. 
Mestská časť Šulekovo 
ZD3-17 Priemyselný park Šulekovo B - navrhujú sa zmeny v regulatívoch priestorového 
usporiadania rozvojového územia s funkciou priemyselná výroba, spočívajúce v zmene 
maximálnej nadzemnej podlažnosti z 2 na 3 NP a zmene intenzity využitia územia. 
ZD3-18 Horná Sihoť - navrhujú sa zmeny vo funkčnom a priestorovom usporiadaní lokality 
Horná Sihoť nasledovne: 
- ZD3-18A Horná Sihoť A - navrhuje sa zmena vymedzenia bloku (v južnej časti) rozvojového 
územia bývanie v rodinných domoch a bytových domoch malopodlažných. Počíta sa s 
umiestnením približne 54 rodinných domov v rámci ulicovej zástavby s max 2 NP. 
- ZD3-18B Horná Sihoť B - navrhuje sa zmena funkčného využitia časti regulačného bloku z 
funkcie zmiešané bývanie a občianska vybavenosť na funkciu kultúra, administratíva, 
vzdelávanie a výskum, zdravotníctvo, sociálna starostlivosť a sakrálne budovy (rozvojové 
územie). Počíta sa s umiestnením dvoch samostatných zariadení sociálnej starostlivosti a to 
zariadenia pre seniorov (40 lôžok) a špeciálneho zariadenia (40 lôžok). 
- ZD3-18C Horná Sihoť C - navrhuje sa zmena vymedzenia bloku (rozšírenie severným 
smerom) a zmena funkčného využitia z funkcií obchod a služby a parky na funkciu odpadové 
hospodárstvo – zhodnocovanie odpadov. 
- ZD3-18D Park medzi Váhom B - navrhuje sa zmena vymedzenia bloku (redukcia zo severu a 
juhu a rozšírenie juhozápadným smerom) rozvojového územia parky, lesoparky a parkovo 
upravená zeleň ako oddychový priestor pre obyvateľov a zároveň oddeľujúca (pufračná) zóna 
voči lokalite odpadového hospodárstva ZD3-18C. 
- ZD3-18E - navrhuje sa nový uličný koridor a miestna obslužná cesta, sprístupňujúca najmä 
lokalitu občianskej vybavenosti (ZD3-18B Horná Sihoť B) a obytnú lokalitu (ZD3-18A Horná 
Sihoť A). 
ZD3-19 – navrhuje sa rozšírenie blokov stabilizovaného územia bývanie v rodinných domoch 
vidieckeho charakteru (ZD3-19A) a logistika, distribúcia a skladové hospodárstvo (ZD3-19B) 
južným smerom (zahrnutím troch pozemkov s p. č. 2694/27, 1747/5 a 1747/7), namiesto 
pôvodnej funkcie orná pôda. Pre lokalitu ZD3-19B sa navrhuje zmena intenzity využitia 
územia. 
ZD3-20 Hájska - navrhuje sa zmena funkčného využitia územia z funkcií orná pôda a záhrady 
na funkciu bývanie v rodinných domoch vidieckeho charakteru. V lokalite ZD3-20B Hájska B 
sa počíta s umiestnením približne 10 rodinných domov a v lokalite ZD3-20C Hájska C sa počíta 
s umiestnením približne 44 rodinných domov. Navrhovaná zástavba bude dostupná 
novonavrhovanými uličnými koridormi (regulačný blok ZD3-20D s funkciou uličné 
priestranstvá). 
ZD3-21 Hájska pri trati - navrhuje sa zmena funkčného využitia územia z funkcie orná pôda na 
funkciu bývanie v rodinných domoch vidieckeho charakteru. Počíta sa s umiestnením jedného 
rodinného domu. Navrhuje sa predĺženie Hájskej ulice. 
ZD3-22 Terezov D – navrhuje sa zmena funkčného využitia z funkcie orná pôda na funkciu 
logistika, distribúcia a skladové hospodárstvo. Počíta sa s umiestnením nového logistického 
areálu s monoblokovou zástavbou prevažne skladových prevádzok. 
Súčasťou návrhu sú aj zmeny regulatívov intenzity využitia územia (ZD3-31, ZD3-32, ZD3-
33, ZD3-34) a ostatných zmien ZD3-41 Zmena limitov využitia územia (zrušenie ochranných 
pásiem cintorínov, zrušenie vymedzenia VD Sereď- Hlohovec, aktualizované zosuvné územia, 
dopĺňa sa zákaz umiestňovania veterných elektrární na území mesta) a ZD3-42 Zmena rôznych 
záväzných urbanistických regulatívov a definícií. 
 
 
6 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie pri svojom rozhodovaní 
prihliadol na kritériá pre zisťovacie konania uvedené v prílohe č. 3 zákona, význam 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a na písomné stanoviská, ktoré podľa § 6 ods. 4 
zákona obdržal od nasledovných dotknutých orgánov: 
 
 
Ministerstvo životného prostredia SR; stanovisko č. 6454/2026 zo dňa 04.02.2026: 
1. V katastrálnom území mesta Hlohovec (ďalej len „predmetné územie“) sa nachádza 
výhradné ložisko „Hlohovec – Svätý Peter – štrkopiesky a piesky (316)“; s určeným dobývacím 
priestorom (DP) a chráneným ložiskovým územím (CHLÚ) ktoré nemá určenú organizáciu. 
Podľa § 15 ods. 1 banského zákona sú orgány územného plánovania a spracovatelia 
územnoplánovacej dokumentácie povinní pri územnoplánovacej činnosti vychádzať 
z podkladov o zistených a predpokladaných výhradných ložiskách a sú povinní navrhovať 
riešenie, ktoré je z hľadiska ochrany a využitia nerastného bohatstva a ďalších verejných 
záujmov najvýhodnejšie. Ministerstvo požaduje dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského 
zákona tak, aby bola zabezpečená ochrana výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu 
ich dobývania a podľa § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice chránených 
ložiskových území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii. Vzhľadom na 
súčasné a predpokladané využívanie ložísk žiadame územia v blízkosti chránených ložiskových 
území a dobývacích priestorov nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s novými 
stavbami. 
2. V predmetnom území sa nachádza prieskumné územie (PÚ) „Trnava – horľavý zemný plyn“; 
určené pre držiteľov prieskumného územia NAFTA, a.s., Bratislava – 50% a Vermilion 
Slovakia Exploration s.r.o. Bratislava – 50% s platnosťou do 31.03.2028. Ministerstvo je 
dotknutým orgánom v územnom konaní podľa § 23 ods. 16 geologického zákona. Nakoľko 
podľa § 22 ods. 1 geologického zákona môže ministerstvo lehotu prieskumného územia 
predĺžiť, žiadame v súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii vyznačiť hranice prieskumných území v územnoplánovacej dokumentácii. 
3. V predmetnom území sú evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej 
mape. 
Ministerstvo 
odporúča 
uvedené 
skládky 
odpadov 
dostatočne 
zohľadniť 
v územnoplánovacej dokumentácii. 
4. V predmetnom území sú na základe výpisu z Informačného systému environmentálnych 
záťaží evidované environmentálne záťaže: 
Názov EZ: HC (002) / Hlohovec - Jašter - ČS PHM 
Názov lokality: Jašter - ČS PHM 
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM 
Stupeň priority: v registri nie je uvedené 
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (003) / Hlohovec - olejové hospodárstvo OTC 
Názov lokality: olejové hospodárstvo OTC 
Druh činnosti: energetika 
Stupeň priority: v registri nie je uvedené 
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (004) / Hlohovec - Soroš - skládka 
Názov lokality: Soroš - skládka 
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu 
Stupeň priority: v registri nie je uvedené 
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (001) / Hlohovec - areál Zentiva 
Názov lokality: areál Zentiva 
7 
 
Druh činnosti: farmaceutická výroba 
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35) 
Registrovaná ako: B potvrdená environmentálna záťaž 
C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (002) / Hlohovec - Pastuchov - skládka neaktívnych kalov 
Názov lokality: Pastuchov - skládka neaktívnych kalov 
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu 
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35) 
Registrovaná ako: B potvrdená environmentálna záťaž 
C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (003) / Hlohovec - priemyselný areál (vrátane bývalej Drôtovne) 
Názov lokality: priemyselný areál (vrátane bývalej Drôtovne) 
Druh činnosti: spracovanie kovov 
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35) 
Registrovaná ako: B potvrdená environmentálna záťaž 
C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (004) / Hlohovec - Šulekovo - Fe-kaly 
Názov lokality: Šulekovo - Fe-kaly 
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu 
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65) 
Registrovaná ako: B potvrdená environmentálna záťaž 
C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (005) / Hlohovec - Šulekovo - skládky TKO 
Názov lokality: Šulekovo - skládky TKO 
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu 
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35) 
Registrovaná ako: B potvrdená environmentálna záťaž 
C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
V tesnej blízkosti predmetného územia sú evidované environmentálne záťaže: 
Názov EZ: HC (006) / Leopoldov - ČS PHM 
Názov lokality: ČS PHM 
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM 
Stupeň priority: v registri nie je uvedené 
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: HC (1844) / Leopoldov - Rušňové depo, Cargo a.s. 
Názov lokality: Rušňové depo, Cargo a.s. 
Druh činnosti: železničné depo a stanica 
Stupeň priority: v registri nie je uvedené 
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Environmentálne záťaže môžu negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. 
5. V predmetnom území sú evidované zosuvné územia (svahové deformácie) tak, ako sú 
zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo žiada evidované zosuvné územia vymedziť ako 
plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch 
a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.  
V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych 
zosuvov. Nestabilné je aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií. 
Hodnotené územie patrí do rajónu nestabilných území. Na územiach svahových deformácií so 
stredným až vysokým stupňom náchylnosti k aktivizácii svahových deformácií je možná 
aktivizácia svahových deformácií vplyvom prírodných pomerov alebo negatívnymi 
antropogénnymi faktormi, resp. ich kombináciou. 
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a 
8 
 
grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, 
v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej 
správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), 
ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava. 
Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o zaregistrovaných svahových 
deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/. 
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia územia pre 
stavebné účely. 
6. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené 
na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho 
využitia územia. 
7. V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe 
puklinovokrasových vôd podložných triasových karbonátov. Podľa § 20 ods. 3 geologického 
zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia územia: 
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky 
stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné 
posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. Územia s výskytom aktívnych 
svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely. 
b) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s 
výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o 
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a vyhlášky č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. Adekvátne pripomienky boli uvedené do podmienok vo 
výrokovej časti rozhodnutia. 
 
Ministerstvo 
dopravy 
SR, 
Odbor 
stratégie 
a plánovania; 
stanovisko 
č. 
09119/2026/SPP/13656 zo dňa 11.02.2026: 
Ministerstvo dopravy SR má k oznámeniu o strategickom dokumente nasledujúce požiadavky 
a pripomienky:  
 v ďalšom stupni žiadame územnoplánovaciu dokumentáciu spracovať v súlade s nadradenou, 
aktuálne platnou dokumentáciou ÚPN VÚC Trnavského samosprávneho kraja; 
 všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické trasy, 
atď.) je potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. 
Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024 vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných 
komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia pozemných komunikácií), STN 73 6101 
(Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73 6110 (Projektovanie 
miestnych ciest); 
 postupovať podľa ustanovení zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, najmä rešpektovať ochranného pásmo dráhy 
(OPD), ktoré je definované ako 60 m od osi krajnej koľaje, najmenej však 30 metrov od 
vonkajšej hranice obvodu dráhy;  
 postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva 
dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon); 
 upozorňujeme, že podľa § 11 ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách je 
v cestných ochranných pásmach zakázaná alebo obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť 
diaľnice, cesty alebo miestne cesty alebo premávku na nich. V tejto súvislosti je potrebné pre 
ochranu diaľnic, ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo hraníc súvisle zastavaného 
územia mesta vymedzeného platným územným plánom mesta dodržať cestné ochranné pásma 
9 
 
v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (upozorňujeme, že spomínané 
ochranné pásma je potrebné uvádzať presne podľa aktuálne platného cestného zákona, tzn. 
„mimo hraníc súvisle zastavaného územia mesta vymedzeného platným územným plánom 
mesta“). 
 upozorňujeme, že ku každej stavbe musí byť zabezpečený riadny prístup, ktorý žiadnym 
spôsobom nepoškodzuje a neohrozuje cudzí majetok; 
 pri vypracovaní grafickej časti žiadame vyznačiť ochranné pásma dopravnej infraštruktúry; 
 v ďalších stupňoch – pri návrhu záväznej časti žiadame neuvádzať, podľa ktorých presných 
noriem a predpisov sa projektuje. Rovnako požadujeme neuvádzať stavebné kategórie 
pozemných komunikácií, počty jazdných pruhov, typy a tvary križovatiek. Predmetné 
informácie možno uvádzať len ako odporúčané v informatívnej časti územnoplánovacej 
dokumentácie; 
 pri budúcom návrhu územnoplánovacej dokumentácie je potrebné body navrhovaného 
dopravného pripojenia riešiť s dôrazom na vzájomnú vzdialenosť križovatiek. Zároveň v 
prípade návrhu nových križovatiek, resp. rekonštrukcií existujúcich križovatiek žiadame 
zabezpečiť dostatočnú územnú rezervu pre návrhové parametre križovatky, rozhľady v 
križovatke, atď.; 
 pri nových lokalitách uviesť v textovej časti územnoplánovacej dokumentácie (nielen 
znázorniť v grafickej časti) ich umiestnenie v zastavanom, resp. nezastavanom území obce; 
 vytvárať a chrániť priestory pre zariadenia verejnej hromadnej dopravy (spolu s izochrónou 
pešej dostupnosti) aj v rozptýlenom osídlení v ktorom sa zdržuje väčší počet ľudí, alebo v území 
kde je v dohľadnom časovom horizonte plánovaná nová zástavba vytvárajúca predpoklad na 
zvýšený dopyt po službách verejnej hromadnej dopravy; 
 zastavovanie autobusov odporúčame riešiť mimo jazdných pruhov cestnej infraštruktúry, v 
zmysle aktuálne platnej STN 73 6425 (Stavby pre dopravu. Autobusové, trolejbusové a 
električkové zastávky a prestupné uzly). Zastávku odporúčame vybaviť čakacím priestorom pre 
cestujúcich s bezbariérovou úpravou a prvkami pre imobilných a nevidiacich; 
 odporúčame vytvárať územnotechnické podmienky pre alternatívne spôsoby dopravy hlavne 
so zameraním na elektrodopravu a s tým súvisiacu sieť nabíjacích staníc pre elektromobily 
alebo hybridné automobily; 
 rešpektovať existujúce cyklistické trasy a nové cyklistické trasy odporúčame pri spracovaní 
územnoplánovacej dokumentácie navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a 
nadregionálnymi cyklistickými trasami; 
 pri podpore cyklistickej dopravy odporúčame budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás, 
ktorá zabezpečí plynulý a bezpečný pohyb cyklistov. Pri navrhovaní cyklistickej infraštruktúry 
je dôležité zohľadniť potreby všetkých jej užívateľov, vrátane používateľov cargo bicyklov, 
elektrobicyklov či elektrických kolobežiek; 
 návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného 
pohybu chodcov. V súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný 
prístup k najbližším zastávkam VHD;  
 pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, 
parkovísk, odstavných plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať 
požiadavky na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, 
uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.; 
 pri návrhu záväznej časti Územného plánu mesta Hlohovec uviesť „v blízkosti pozemných 
komunikácií a železničných dráh je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi 
účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a 
predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, predovšetkým bývania (resp. 
ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií dôrazne 
neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú 
10 
 
elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. 
protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku 
a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z 
maximálnej intenzity dopravy na diaľnici alebo cestách I. triedy, a tiež maximálnej 
prevádzkovej kapacity železničnej trate. Voči správcovi pozemných komunikácií a železničných 
dráh nebude možné uplatňovať požiadavku 
na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie 
známe. Náklady na realizáciu týchto opatrení hradí investor budúcej stavby, a to aj v prípade, 
že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na samotnom telese diaľnice, resp. 
v obvode dráhy“. 
Ministerstvo dopravy SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné 
prostredie navrhovanej činnosti „ÚPN-M Hlohovec“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho konania. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. Adekvátne pripomienky boli uvedené do podmienok vo 
výrokovej časti rozhodnutia. 
 
Trnavský 
samosprávny 
kraj, 
Odbor 
stratégií 
a projektov; 
stanovisko 
č. 
07154/2026/OÚPŽP-2 zo dňa 16.02.2026: 
Po preštudovaní oznámenia o strategickom dokumente oddelenie územného plánovania a 
životného prostredia TTSK konštatuje, že nakoľko riešené územie nezasahuje do žiadneho 
chráneného územia ani územia európskeho významu a uplatnením strategického dokumentu 
nepríde k výraznému negatívnemu vplyvu na existujúcu kvalitu životného prostredia, 
nepožadujeme posudzovanie strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 3 Územného plánu 
mesta Hlohovec“ v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
 
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava; stanovisko č. 19281/2026-
21.1.1. zo dňa 23.02.2026: 
Vzhľadom na to, že proces spracovávania a prerokovávania územnoplánovacej dokumentácie 
v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení § 40a 
ods. 6 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní je z nášho hľadiska postačujúci na 
riešenie priestorového usporiadania a funkčného využívania územia a zosúladenie činností 
v území, nemáme k oznámeniu o strategickom dokumente pripomienky a nepožadujeme 
posudzovanie predloženého strategického dokumentu podľa zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný    úrad Trnava, odbor  cestnej dopravy a pozemných komunikácií; stanovisko č. 
OU-TT-OCDPK-2026/059843/Tr zo dňa 25.04.2022 
K predloženému oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky Územného plánu 
mesta Hlohovec č.3“ uvádzame, že ho nepožadujeme posudzovať z hľadiska vplyvov na 
životné prostredie (podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie).  
11 
 
- Konkréte požiadavky a podmienky ako cestný správny orgán (v zmysle zákona č. 135/1961 
Zb. o pozemných komunikáciách) si uplatníme v procese prerokovania návrhu predmetných 
zmien a doplnkov územného plánu, ako aj v následných stupňoch povoľovania konkrétnych 
stavieb.  
- Zároveň upozorňujeme, že v rámci procesu obstarávania a schvaľovania zmien územného 
plánu je nevyhnutné, aby mesto ako obstarávateľ požiadalo o stanovisko Trnavský 
samosprávny kraj, ktorý je vlastníkom a správcom dotknutých komunikácií v riešenom území.  
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
 Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie; vyjadrenie č. OU-TT-
OSZP1-2026/060080-003 zo dňa 11.03.2026: 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a 
vybraných zložiek životného prostredia kraja požiadal Správu Chránenej krajinnej oblasti Malé 
Karpaty (ďalej ŠOP SR) o odborné stanovisko k strategickému dokumentu ,,Územný plán 
mesta Hlohovec, Zmeny a doplnky č. 3“. Uvedené stanovisko nám bolo doručené pod číslom: 
CHKOMK/116-001/2026 dňa 10. 03. 2026. 
Strategický dokument rieši územie v Trnavskom kraji, v okrese Hlohovec, v meste Hlohovec, 
ktoré zahŕňa k. ú. Hlohovec a k. ú. Šulekovo. Predložený strategický dokument predkladá 28 
zmien územnoplánovacej dokumentácie. Z toho 16 zmien je situovaných v k. ú. Hlohovec, 6 
zmien je situovaných v k. ú. Šulekovo, 6 zmien má charakter zmien regulatívov intenzity 
využitia územia a ostatných zmien. 
Dotknuté územie sa nachádza vo voľnej krajine, kde platí 1. stupeň územnej ochrany podľa 
zákona a uplatňujú sa tu všeobecné podmienky ochrany prírody a krajiny v zmysle zákona. V 
k. ú. Hlohovec s nachádza maloplošné chránené územie Prírodná rezervácia (ďalej len ,,PR“) 
Sedliská, v ktorom platí 4. stupeň ochrany. PR Sedliská bola vyhlásená za účelom ochrany 
sucho a teplomilných spoločenstiev stepného charakteru Považského Inovca so zriedkavými 
druhmi rastlín a živočíchov. Toto územie je súčasťou územia európskeho významu (ďalej len 
,,ÚEV“) Sedliská (SKUEV0175), ktoré bolo zaradené do národného zoznamu území 
európskeho významu z dôvodu ochrany biotopov európskeho významu: Kr 6 Xerotermné 
kroviny (* 40A0), Ls 3.1 Teplomilné submediteránne dubové lesy (* 91H0), Tr 1.1 Suchomilné 
travinno-bylinné a krovinové porasty na vápnitom substráte s významným výskytom druhov 
čeľade Orchidaceae (* 6210), Tr 2 Subpanónske travinno-bylinné porasty (* 6240) a ochrany 
biotopov druhov európskeho významu: hubár jednorohý (Bolbelasmus (=Bombelasmus) 
unicornis), plocháč červený (Cucujus cinnaberinus), poniklec veľkokvetý (Pulsatilla grandis), 
roháč obyčajný (Lucanus cervus). Riešené územie zasahuje tiež do ÚEV Váh pri Hlohovci 
(SKUEV0852), ktoré bolo zriadené z dôvodu ochrany biotopov európskeho významu: Br 5 
Rieky s bahnitými až piesočnatými brehmi s vegetáciou zväzov Chenopodion rubri p.p. a 
Bidentition p.p. (3270), Vo2 Prirodzené eutrofné a mezotrofné stojaté vody s vegetáciou 
plávajúcich a/alebo ponorených cievnatých rastlín typu Magnopotamion alebo Hydrocharion 
(3150) a ochrany biotopov druhov európskeho významu: boleň dravý (Aspius aspius), hrúz 
bieloplutvý (Romanogobio (Gobio) albipinnatus (R. vladykovi)). ÚEV Sedliská a ÚEV Váh pri 
Hlohovci sú súčasťou európskej siete chránených území Natura 2000. V dotknutom území sa 
nachádzajú chránené stromy: Borovica v Zámockej záhrade v Hlohovci a Platan v Zámockej 
záhrade v Hlohovci. 
V zmysle regionálneho územného systému okresu Hlohovec schváleného rozhodnutím 
Okresného úradu Hlohovec č. OU-HC-OSZP-2023/000080-31 zo dňa 21.7.2023, je v 
dotknutom území vymedzených viacero prvkov siete ekologickej stability: nadregionálne 
biocentrum Južný výbežok Považského Inovca a Veľká Hora; nadregionálny biokoridor 
Alúvium Váhu; regionálne biocentrum Mladý-Panské-Starý háj; regionálny biokoridor (ďalej 
len ,RBk) Horný Dudváh; RBk Jasná hora-Šajby-Teplá dolina. Taktiež sú v území 
12 
 
identifikované ekologicky významné segmenty krajiny (ďalej len ,,EVSK“) Háje a Mlynské, 
EVSK Zámocký park Hlohovec, EVSK Červenický kanál a genofondové lokality (ďalej len 
,,GL“) Sedliská, GL Váh pri Hlohovci; GL Krátke Ivarnoky. 
Všetky navrhované zmeny sú situované mimo vymedzených chránených území a prvkov siete 
ekologickej stability. Najbližšie k ÚEV Sedliská sa nachádza zmena ZaD3-1B v lokalite Stará 
hora, a to vo vzdialenosti cca 117 m. Plocha zmeny je navrhnutá na funkciu zelene. Najbližšie 
k ÚEV Váh pri Hlohovci sa nachádza zmena ZaD3- 32 a to vo vzdialenosti cca 345 m. Táto 
zmena má charakter úpravy záväznej regulácie pre dané funkčné využitie územia v podobe 
zmeny indexu zastavaných plôch a indexu zelene. 
Predkladané Oznámenie o strategickom dokumente má všetky náležitosti vyplývajúce z prílohy 
č. 2 zákona o posudzovaní vplyvov. Dokument je vypracovaný invariantne, nakoľko zákon č. 
50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov 
nepripúšťa variantné riešenie zmien a doplnkov územnoplánovacej dokumentácie. Naplnenie 
jednotlivých kapitol považuje ŠOP SR za nedostatočné. Spracovateľ oznámenia sa vo viacerých 
kapitolách odvoláva na údaje, uvedené v samotnom strategickom dokumente. V kap. II. 2. je 
pri identifikovaní výstupov/nárokov na jednotlivé zložky životného prostredia len 
konštatovanie v podobe formulácie „pre jednotlivé lokality je v ZaD č. 3 vyhodnotená“. Z tohto 
dôvodu sú čiastkové údaje neprehľadné, samotné závery hodnotenia v samotnom strategickom 
dokumente treba hľadať. V kap. III. 5.3. nie je vyhodnotený vplyv na ÚEV Váh pri Hlohovci, 
iba na ÚEV Sedliská. V oznámení chýba vyhodnotenie vplyvu na prvky siete ekologickej 
stability a vplyv na celkovú ekologickú stabilitu územia. 
Tunajší úrad sa so stanoviskom ŠOP SR stotožňuje. 
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny si k predloženej dokumentácii neuplatňujeme 
zásadné pripomienky. Strategický dokument navrhuje zmeny, ktoré sú vo väčšej miere 
lokalizované v zastavanom území mesta alebo v jeho nadväznosti. Všetky zmeny sú situované 
vo voľnej krajine, mimo vymedzených chránených území. Z hľadiska lokalizácie a charakteru 
predkladaných zmien je predpoklad, že navrhované zmeny nebudú mať významný negatívny 
vplyv na územia Natura 2000. 
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny nepovažujeme za potrebné pokračovať v procese 
posudzovania strategického dokumentu „Územný plán mesta Hlohovec, Zmeny a doplnky č. 
3“. Záväzné stanovisko nenahrádza povolenie ani súhlas podľa ustanovení tohto zákona a nie 
je rozhodnutím podľa predpisov o správnom konaní. Osobitné predpisy ako aj ostatné 
ustanovenia zákona ostávajú vydaním tohto vyjadrenia nedotknuté. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. Obstarávateľ sa upozorní na nedostatky v oznámení 
o strategickom dokumente.  
 
Okresný úrad Trnava, odbor opravných  prostriedkov, pozemkový referát; stanovisko  
č. OU-TT-OOP6-2026/059230 zo dňa 13.02.2026: 
Pozemky nachádzajúce sa mimo zastavaného územia obce sú zaradené podľa bonitovanej 
pôdno-ekologickej jednotky BPEJ 0019002 ( 4,1149 ha ) do 1. skupiny, podľa BPEJ 0144002 
( 0,0882 ha ) do 3. skupiny, podľa BPEJ 0102032 ( 0,4404 ha ) do 4. skupiny, ktoré patria medzi 
najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu podľa prílohy Nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z.z. o 
odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších 
predpisov. Celková výmera najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy, ktorá je určená na záber 
na stavebné a iné zámery, je 4,6435 ha.  
Pozemky nachádzajúce sa mimo zastavaného územia obce sú zaradené podľa bonitovanej 
pôdno-ekologickej jednotky BPEJ 0027003 ( 0,7689 ha ) do 5. skupiny, podľa BPEJ 0001001 
( 0,2212 ha ) do 6. skupiny, podľa BPEJ 0147202 ( 0,1793 ha ) do 6. skupiny, podľa BPEJ 
0147402 ( 0,9984 ha ) do 6. skupiny, podľa BPEJ 0287432 ( 0,4836 ha ) do 7. skupiny, podľa 
BPEJ 0154672 ( 0,2898 ha ) do 8. skupiny, podľa BPEJ 0292682 ( 1,4149 ha ) do 9. skupiny, 
13 
 
ktoré nepatria medzi najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu podľa prílohy Nariadenia vlády 
SR č. 58/2013 Z.z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy v 
znení neskorších predpisov. Celková výmera pozemkov určených na záber poľnohospodárskej 
pôdy na stavebné a iné zámery, ktorá nepatrí medzi najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu, je 
4,3561 ha. Celkový záber poľnohospodárskej pôdy sa predpokladá na výmere 13,9815 ha, z 
toho 1,0901 ha v zastavanom území mesta a 12,8914 ha mimo zastavaného územia obce. Záber 
poľnohospodárskej pôdy v katastrálnom území Hlohovec predstavuje výmeru 8,0160 ha a v 
katastrálnom území Šulekovo výmeru 5,9655 ha. Vzhľadom k adekvátnemu a odôvodnenému 
návrhu záberu poľnohospodárskej pôdy, Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, 
pozemkový referát nemá k predloženému oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny a 
doplnky č. 3 Územného plánu mesta Hlohovec“ z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy 
žiadne pripomienky. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave; stanovisko č. RÚVZTT/O
PPL/761/1812/2026 zo dňa 20.02.2026:  
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrváme na posúdení strategického dokumentu: 
„Územný plán mesta Hlohovec – Zmeny a doplnky č. 3“ v k. ú. Hlohovec a k. ú. Šulekovo 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. 
Zároveň upozorňujeme na potrebu zohľadnenia týchto požiadaviek podľa zákona č.355/2007 
Z. z.: 
- jednotlivé objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného 
bývania, občianskej vybavenosti – školy, predškolské zariadenia, rekreačné územie, 
zdravotnícke zariadenia, zariadenia sociálnej starostlivosti a pod.) umiestniť do území tak, aby 
boli splnené požiadavky vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov (t. j. aby neboli priamo 
exponované nadmernému hluku z dopravy resp. iných zdrojov), 
- objekty navrhovať aj s ohľadom na reálny kumulatívny nárast hluku z dopravy na súvisiacich 
komunikáciách a jeho vplyvu na existujúce chránené územie/objekty, 
- jednotlivé objekty navrhnúť v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými z 
hľadiska ochrany verejného zdravia, 
- prevádzky z hľadiska možnej hlukovej expozície (vznikajúcej ich činnosťou) dotknutého 
okolia situovať do zón dostatočne vzdialených od zón s chránenou funkciou, 
- jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 
73 4301 Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. Adekvátne pripomienky boli uvedené do podmienok vo 
výrokovej časti rozhodnutia. 
 
 
Krajský pamiatkový úrad; stanovisko č. S-PUSR-01276/2026 zo dňa 17.02.2026: 
Krajský pamiatkový úrad Trnava k predloženému oznámeniu o strategickom dokumente nemá 
námietky za podmienky rešpektovania ustanovení zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane 
pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov.  
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
14 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia; stanovisko č. OÚ-HC-OKR-
2026/000455 zo dňa 04.02.2026: 
Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia nemá k predloženému strategickému 
dokumentu z hľadiska potrieb civilnej ochrany žiadne pripomienky ani požiadavky. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového hospodárstva; stanovisko č. OÚ-HC-OSŽP-2026/000451-002 zo dňa 
16.02.2026:  
K predloženému oznámeniu o strategickom dokumente nemáme z hľadiska odpadového 
hospodárstva žiadne pripomienky a nežiadame jeho ďalšie posudzovanie. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany 
ovzdušia; stanovisko č. OÚ-HC-OSŽP-2026/000461-002 zo dňa 09.02.2026:  
K predloženému oznámeniu o strategickom dokumente nemáme z hľadiska ochrany ovzdušia 
žiadne pripomienky a nežiadame jeho ďalšie posudzovanie. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany 
prírody a krajiny; stanovisko č. OÚ-HC-OSŽP-2026/000452-002 zo dňa 05.02.2026:  
 Dotknuté katastrálne územie sa nachádza vo voľnej krajine, kde platí 1. stupeň ochrany, 
kde podľa § 12 zákona o ochrane prírody platia všeobecné podmienky ochrany prírody 
a krajiny.  
 Navrhované zmeny ÚP nekolidujú s chráneným územím európskeho významu na území 
mesta Hlohovec (SKUEV0175 - Sedliská), ani neležia v jeho bezprostrednej blízkosti.  
 V k. ú. Hlohovec sa  nachádza územie európskeho významu kde platí druhý stupeň 
ochrany podľa zákona o ochrane prírody. Ide o územie NATURA2000 SKUEV0852 
Váh pri Hlohovci, ktoré bolo vyhlásené Výnosom Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky č. 3/2004-5.1 zo 14. júla 2004. 
 Predmetné zmeny sú situované v prevažnej miere v zastavanom území mesta alebo 
v jeho nadväznosti. Ani jedna zmena nezasahuje do vymedzených prvkov siete 
ekologickej stability a taktiež nie je predpoklad výskytu biotopov národného 
a európskeho významu.  
 Predložený strategický dokument nežiadame posudzovať podľa zákona.  
 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa; 
stanovisko č. OÚ-HC-OSŽP-2026/000457-002 zo dňa 06.02.2026:  
K predloženému oznámeniu o strategickom dokumente nemáme z hľadiska ochrany vôd žiadne 
pripomienky a nežiadame jeho ďalšie posudzovanie. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
15 
 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
 
K predmetnému strategickému dokumentu sa v stanovenej lehote nevyjadrili nasledovné 
dotknuté orgány: Ministerstvo obrany SR, Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného 
zboru v Trnave, Mesto Leopoldov,  Obec Tepličky, Obec Dolné Trhovište, Obec Pastuchov, 
Obec Kľačany, Obec Sasinkovo, Obec Bojničky, Obec Horné Zelenice, Obec Dolné Zelenice, 
Obec Siladice, Obec Trakovice, Obec Madunice, Obec Koplotovce. 
 
Obstarávateľ oznámil, že strategický dokument bol zverejnený na úradnej tabuli obce a na 
webovej stránke mesta v termíne od 12.02.2026 do 28.02.2026. 
 
Počas zisťovacieho konania oznámenia o strategickom dokumente neboli príslušnému orgánu 
doručené žiadne stanoviská dotknutej verejnosti. 
 
Konzultácie k uvedenému strategickému dokumentu podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo 
možné uskutočniť na Okresnom úrade Hlohovec, odbore starostlivosti o životné prostredie 
počas celého procesu posudzovania strategického dokumentu v čase úradných hodín. 
 
Základné údaje o predpokladaných vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie: 
Požiadavky na vstupy  
1. Pôda – záber pôdy celkom, z toho zastavané územie (ha, poľnohospodárska pôda, lesné 
pozemky, bonita)   
Ochranu poľnohospodárskej pôdy zabezpečuje najmä zákon č. 220/2004 o ochrane a využívaní 
poľn-hospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole 
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, v zmysle ktorého je treba chrániť najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu 
v katastrálnom území podľa kódu bonitovaných pôdno-ekologických jednotiek, vrátane 
nariadenia Vlády SR č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber 
poľnohospodárskej pôdy. V návrhu je potreba záberu poľnohospodárskej alebo lesnej pôdy 
mimo v súčasnosti zastavaného územia mesta vyhodnotená. Hoci je záber poľnohospodárskej 
pôdy odôvodnený, záber najkvalitnejšej pôdy je hodnotený negatívne. 
2. Voda - z toho pitná, úžitková, zdroj vody (verejný vodovod, povrchový zdroj, iný), 
odkanalizovanie.   
Strategický dokument nevyvolá významné zmeny v nárokoch na zásobovanie vodou. Zmena 
nárokov na zásobovanie vodou pre jednotlivé lokality je vyhodnotená.  
3. Suroviny - druh a spôsob získavania  
Suroviny na výstavbu objektov na plochách dotknutých navrhovanými zmenami sa budú 
získavať predovšetkým z miestnych zdrojov. Budú to klasické stavebné materiály, kde budú 
dominovať predovšetkým betónové zmesi, bitumenové zmesi, drevo, železo, sklo, izolačné 
materiály, kameň atď. Objemy a druhy surovín a materiálov budú spresnené v ďalších stupňoch 
dokumentácie.  
4. Energetické zdroje – druh a spotreba  
Navrhované zmeny, vzhľadom na rozsah plôch, v porovnaní s platným územným plánom mesta 
nevyvolajú významné zmeny v nárokoch na energetické zdroje. Zmena nárokov na energetické 
zdroje pre jednotlivé lokality je vyhodnotená.  
5. Nároky na dopravnú a inú infraštruktúru  
Navrhované zmeny sa dotýkajú rozšírenia rozvojových území, ale vzhľadom na rozsah plôch 
jednotlivých lokalít nie je predpoklad významného nárastu nárokov na dopravnú infraštruktúru.  
Vplyvom väčšiny navrhovaných zmien nepríde k významným zmenám v nárokoch na dopravnú 
infraštruktúru v porovnaní s platnou územnoplánovacou dokumentáciou.  
16 
 
Nároky na technickú infraštruktúru budú zabezpečené z existujúcich vedení v blízkosti 
riešených lokalít. Nároky na zásobovanie lokalít z hľadiska jednotlivých systémov TI sú v 
zhodnotené. 
Údaje o výstupoch 
1. Ovzdušie – hlavné zdroje znečistenia  
Navrhované zmeny, vzhľadom na rozsah plôch, v porovnaní s platným územným mesta 
nevyvolajú významné zmeny z hľadiska zvyšovania negatívnych vplyvov na stav ovzdušia v 
meste. Vykurovacie systémy v obytných súboroch a malých prevádzkach budú vedené ako 
malý zdroj znečisťovania ovzdušia. 
2. Voda - celkové množstvo, druh, kvalitatívne ukazovatele vypúšťaných odpadových vôd, 
čistiareň odpadových vôd  
Navrhované zmeny, vzhľadom na rozsah plôch, v porovnaní s platným ÚPN mesta nevyvolajú 
významné zmeny z hľadiska zásobovania pitnou vodou, vrátane kvalitatívnych ukazovateľov 
vypúšťaných odpadových vôd. Bilancia celkové množstva, druhu, kvalitatívnych ukazovateľov 
vypúšťaných odpadových vôd, pre jednotlivé lokality je v vyhodnotená. Vplyv na vodu je 
hodnotený ako málo významný. 
3. Odpady – celkové množstvo za rok, spôsob nakladania s nimi  
Navrhované zmeny, vzhľadom na rozsah plôch, v porovnaní s platným ÚPN mesta nevyvolajú 
významné zmeny pri nakladaní s odpadmi. Bilancia odpadov, nakladanie s odpadmi ako aj 
návrh riešenia odpadového hospodárstva pre jednotlivé lokality je vyhodnotená. Výstavbou 
obytných objektov môže prísť k nárastu obyvateľstva a z toho dôvodu aj k nárastu produkcie 
komunálnych odpadov.  
4. Hluk a vibrácie  
Hluk a vibrácie patria k najvážnejším rizikovým faktorom zdravia človeka, avšak vplývajú aj 
na živočíšstvo. Negatívne pôsobia na zdravotný stav ľudí, vyvolávajú poruchy sluchu, psychiky 
a zapríčiňujú neurózy. Vibrácie sú aj poškodzujúcim faktorom stavieb a konštrukcií. V rámci 
navrhovaných lokalít možno predpokladať, že hladiny hluku nebudú prekračované a nedôjde k 
vzniku nových zdrojov hluku, ktoré by mohli negatívne vplývať na ľudí ako aj životné 
prostredie. Pri realizácii činností je potrebné v maximálnej miere realizovať všetky dostupné 
opatrenia, ktoré zabezpečia dodržanie prípustných hodnôt hluku a vibrácií pre vonkajšie a 
vnútorné prostredie v zmysle vyhlášky MZ SR 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácii v životnom prostredí.  
5. Žiarenie a iné fyzikálne polia  
Podľa mapy Prognóza radónového rizika (Čížek, P., a kol., In: Atlas krajiny SR, 2002) sa 37% 
katastrálneho územia mesta Hlohovec nachádza v oblasti s nízkym radónovým rizikom a 
zvyšných 63 % katastrálneho územia mesta sa nachádza v oblasti so stredným radónovým 
rizikom.  
6. Doplňujúce údaje  
V zmysle podkladov ŠGÚDŠ sú evidované svahové deformácie v severnej časti k. ú. Hlohovec 
v lokalitách Obecný háj a Vápenica. V južnej časti k. ú. Hlohovec je evidovaný pás zosuvov, 
ktorý sa tiahne od Zámockého parku smerom na juh až do k. ú. Bojničky. Podľa typov 
svahových deformácií vo všetkých prípadoch ide o zosuvy. Z hľadiska stupňa aktivity sú 4 
zosuvy aktívne, 4 stabilizované, 6 potenciálnych a 1 s potenciálnymi aj aktívnymi formami. 2 
zosuvy sú odvodnené, o sanácii ostatných nie sú známe informácie. V lokalitách Svinná hora a 
Lipiny sa nachádza 5 zosuvov, z hľadiska stupňa aktivity ide o zosuvy so stabilizovanými a 
potenciálnymi formami.  
3. Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie  
Navrhované zmeny sa týkajú zmien funkčného využitia územia.  
Navrhované plochy ležia buď v zastavanom území mesta alebo v tesnom kontakte so 
zastavaným územím mesta (lokality v Šulekove).  
17 
 
Navrhované nové rozvojové plochy sú z hľadiska všetkých plôch určených podľa platného 
územného plánu na urbanizáciu málo významné.  
4. Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva  
Vzhľadom na lokálny charakter navrhovaných zmien nie je predpoklad ich negatívneho vplyvu 
na zdravotný stav obyvateľstva.  
Pri povoľovaní umiestňovania stavieb a zariadení podľa navrhovanej zmeny územného plánu 
je potrebné, aby príslušný stavebný úrad požadoval od investora dodržanie podmienok ochrany 
verejného zdravia vyplývajúcich zo zákona č.355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia v znení neskorších predpisov.  
5. Vplyvy na chránené územia (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia 
európskeho významu, súvislá európska sústava chránených území (Natura 2000), 
národné parky, chránené krajinné oblasti, chránené vodohospodárske oblasti a pod.) 
vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie  
Navrhované zmeny sú lokalizované na území mesta Hlohovec, v katastrálnych územiach 
Hlohovec a Šulekovo, len na plochách s platným prvým stupňom ochrany prírody v zmysle 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, kde platí 
všeobecná ochrana prírody a krajiny. Výstavba môže mať krátkodobý negatívny vplyv na fauny 
a flóry v miestach, kde sa uvažuje so záberom pôdy. 
5.1. Vplyv na veľkoplošné chránené územia  
Navrhované zmeny nekolidujú so žiadnym existujúcim ani navrhovaným veľkoplošným 
chráneným územím prírody, ani neležia v jeho bezprostrednej blízkosti.  
Navrhovanou zmenou nedôjde k negatívnemu ovplyvňovaniu predmetu ochrany.  
5.2. Vplyv na maloplošné chránené územia  
Navrhované zmeny ÚPD nekolidujú so žiadnym existujúcim ani navrhovaným maloplošným 
chráneným územím prírody, ani neležia v jeho bezprostrednej blízkosti.  
Navrhovanými zmenami nedôjde k negatívnemu ovplyvňovaniu predmetu ochrany.  
5.3. Vplyv na územia európskeho významu (ÚEV)  
Navrhované zmeny nekolidujú s navrhovaným chráneným územím európskeho významu na 
území mesta Hlohovec (SKUEV0175 - Sedliská), ani neležia v jeho bezprostrednej blízkosti. 
V území sa nachádza aj územie európskeho významu Váh (SKUEV0852). Ochrana tohto 
významného vodného toku a biokoridoru nesmie byť plánovanou výstavbou ohrozená.  
Navrhovanými zmenami nedôjde k negatívnemu ovplyvňovaniu predmetu ochrany.  
5.4. Vplyv na chránené vtáčie územia (CHVÚ)  
Na území mesta Hlohovec ani v jeho blízkosti sa nenachádza žiadna lokalita z Národného 
zoznamu chránených vtáčích území, schváleného Uznesením Vlády SR č. 636 zo dňa 9.7.2003.  
Navrhovanými zmenami nedôjde k negatívnemu ovplyvňovania predmetu ochrany.  
5.5. Vplyv na územia chránené v rámci Ramsarskej konvencie  
Na území mesta Hlohovec ani v jeho blízkosti sa nenachádza žiadna lokalita zo Zoznamu 
medzinárodne významných mokradí – Ramsarské lokality.  
Navrhovanými zmenami nedôjde k negatívnemu ovplyvňovaniu predmetu ochrany.  
5.6. Vplyv na vodohospodársky významné vodné toky a vodárenské vodné toky  
V zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 211/2005 Z. z., ktorou sa ustanovuje zoznam vodohospodársky 
význam-ných vodných tokov a vodárenských vodných tokov sa v k. ú. Hlohovec nachádza:  
• vodohospodársky významný tok Váh (4-21-01-038).  
Navrhovanými zmenami nedôjde k negatívnemu ovplyvňovaniu predmetu ochrany.  
6. Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu  
Možné závažné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu nie sú známe. 
Vzhľadom na plánovaný rozvoj plôch súvisiaci s funkciou bývania a vybavenosti, možno 
predpokladať len bežné riziká vplyvu z týchto nových plôch na riešené územie.  
7. Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice  
Návrh strategického dokumentu nebude mať za následok vplyvy, ktoré by presahovali štátne 
hranice. 
18 
 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie sa v zmysle § 7 ods. 5 
vysporiadal s pripomienkami dotknutých orgánov tak, že vo výrokovej časti tohto rozhodnutia 
určil podmienky vyplývajúce s doručených stanovísk,  ktoré je žiadateľ povinný rešpektovať 
pri schvaľovaní strategického dokumentu a zapracovať ich do zapracovať ich do  jednotlivých 
stupňov územnoplánovacej dokumentácie a projektovej dokumentácie pri konkrétnej realizácii 
navrhovaných činností.  
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, na základe výsledkov 
zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 4 zákona, pri ktorom zvážil súhrn všetkých uvedených 
skutočností a ďalšie informácie obsiahnuté v oznámení, s prihliadnutím na význam 
predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, ako aj na stanoviská 
zainteresovaných orgánov a dotknutej obce, za podmienky dodržania podmienok dotknutých 
orgánov rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7  zákona dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje 
o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste obvyklým. 
 
 
 
Poučenie 
 
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok), a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom 
podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny 
opravný prostriedok. 
 
 
 
 
          
 
 
 
 
 
 
Mgr. Lucia Froncová 
vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 
 
 
Rozdeľovník: 
1) Mesto Hlohovec,. M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec 
2) Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, ulica Piešťanská 8188/3, 917 
01 Trnava  
3) Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
4) Okresný úrad Trnava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek ŽP kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava  
5) Okresný úrad Trnava, Odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, 
Vajanského 2, 917 02 Trnava  
6) Okresný úrad Trnava, Odbor pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie, Kollárova 8, 917 
77 Trnava  
7) Krajský pamiatkový úrad v Trnave, Cukrová 1, 917 01 Trnava  
8) Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 01 
Trnava  
9) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 01 Trnava  
10) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa ochrany prírody a krajiny, 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
11) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa odpadového 
hospodárstva, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
12) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa ochrany ovzdušia, 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
13) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna vodná správa, Jarmočná 3, 920 
01 Hlohovec  
14) Okresný úrad Hlohovec, Odbor krízového riadenia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
15) Ministerstvo životného prostredia, Štátna geologická správa, Nám. Ľ. Štúra 1, 812 35 
Bratislava  
16) Ministerstvo dopravy a SR, Námestie slobody 6, P.O.BOX 100, 810 05 Bratislava  
17) Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Agentúra správy majetku, Za kasárňou 3,  
       832 47 Bratislava  
18) Mesto Leopoldov, Mestský úrad Leopoldov, Hlohovecká cesta 1818/2A, 920 41 
Leopoldov  
19) Obec Tepličky, Obecný úrad, 920 66 Tepličky 57 
20) Obec Dolné Trhovište, Obecný úrad, 920 61 Dolné Trhovište 152  
21) Obec Pastuchov, Obecný úrad, 920 63 Pastuchov 247  
22) Obec Kľačany, Obecný úrad, 920 64 Kľačany 211 
23) Obec Sasinkovo, Obecný úrad, 920 65 Sasinkovo 3  
24) Obec Bojničky, Obecný úrad č. 90, 920 55 Bojničky  
25) Obec Horné Zelenice, Obecný úrad Horné Zelenice 89, 920 52 Siladice  
26) Obec Dolné Zelenice, Obecný úrad Dolné Zelenice 107, 920 52 Siladice 
27) Obec Siladice, Obecný úrad, 920 52 Siladice 232  
28) Obec Bojničky, Obecný úrad 90, 920 55 Bojničky 
29) Obec Trakovice, Obecný úrad, 919 33 Trakovice 38  
30) Obec Madunice, Obecný úrad Madunice, P.O. Hviezdoslava 8/368, 922 42 Madunice 
31) Obec Koplotovce, Obecný úrad Koplotovce 28, 920 01 Hlohovec