Informácia pre verejnosť o odvolaní podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“). 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) ako 
príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o 
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. 
a) zákona o posudzovaní vplyvov, že proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania č. 
OU-TT-OSZP3-2025/055267-019 zo dňa 10. 09. 2025 pre navrhovanú činnosť „Logisticko-
výrobný park Zeleneč“ navrhovateľa CODOGNOTTO Slovensko s.r.o., Gajova 4, 811 09 
Bratislava – Staré Mesto, IČO: 35 966 629 v zastúpení Mgr. et Mgr. Branislavom Ňukovičom, 
Rovensko č. 142, 905 01 Senica - Rovensko, bolo doručené odvolanie od dotknutej verejnosti – 
Združenie domových samospráv, Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava.  
Okresný úrad Trnava doručené odvolanie zverejnil v centrálnom informačnom systéme 
na adrese: 
 https://www.enviroportal.sk/eia/detail/logisticko-vyrobny-park-zelenec   
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o 
posudzovaní vplyvov, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť 
v lehote 10 dní od doručenia, a svoje vyjadrenie zaslať na adresu:  
Okresný úrad Trnava  
Odbor opravných prostriedkov  
Referát starostlivosti o životné prostredie  
Vajanského 2  
917 02 Trnava 
 
kontakt: 96110 5605, 96110 5604  
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona o 
posudzovaní vplyvov nahliadať do spisového materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
Okresný úrad Trnava zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál 
postupuje listom č. OU-TT-OSZP3-2025/055267-022 zo dňa 01. 10. 2025 na odvolací orgán, 
t. j. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, Vajanského 2, 917 02 Trnava.  
Podľa § 29 ods. 18 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodne najbližšie nadriadený orgán 
o odvolaní doručenom proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo 
dňa, kedy mu bolo odvolanie postúpené.