OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026 01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DK-OSZP-2025/005741-017
Dolný Kubín
28. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5
ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c)
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s
ustanoveniami § 73 vodného zákona, v zmysle § 84 ods. 5, 8 zák. č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), a § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
stavebníkovi: Grassor, s. r. o., Jelšavská 413/12, 026 01 Dolný Kubín, IČO: 52 491 013
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie inžinierskych sietí Beňova Lehota – Chaty pod Hoľou. SO 01 Splašková
kanalizácia, SO 02 Rozšírenie vodovodu“.
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. KN- C č. 335/1, 327/2, 200/57, 335/2, 206/133, 206/143 v k. ú.
Beňova Lehota, mesto Dolný Kubín.
Mesto Dolný Kubín ako príslušný stavebný úrad vydal rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. s. 409/2025/45 –
TS1/20 zo dňa 17. 03. 2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22. 04. 2025 a súhlasné záväzné stanovisko pod
č. s. 5739/2025/232 TS2/5 zo dňa 07. 07. 2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby: verejné odkanalizovanie, verejné zásobovanie pitnou vodou.
Popis stavby, na ktorú sa vzťahuje povolenie:
SO 01 Splašková kanalizácia - kanalizácia bude odvádzať len splaškové odpadové vody produkované v rekreačných
chatách s vyústením do existujúcej kanalizácie - zberač BVIII z potrubia PVC DN 250, ktorý je vybudovaný južne
od hotelu Belez. Navrhovaná kanalizácia – zberač „SP“ bude pripojený v novovybudovanej šachte č. 0. pozdĺžny
sklon zberača BVIII je medzi šachtami Šs1 a Šs3 13%. Navrhovaná trasa kanalizácie bude vedená mimo pozemku
č. parc. 198/1. V úseku 10m existujúceho zberača BVIII t. j. medz šachtami č. 0 a č. 1 bude osadené nové potrubie
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
2 / 10
z PVC D 250 so sklonom 1%, výškový rozdiel sa prekoná osadením spádiskovej šachty č. 1. Trasa zberača je od
miesta šachty č. 1 pripojenia navrhnutá šikmo na prístupovú cestu a potom v súbehu s vodovodným potrubím VII
G.1 PVC DN 110 po lom trasy, ktorá sa odkláňa východným smerom do koncovej šachty pred pozemkom č. parc.
225/37. Potrubie bude z PVC DN 250 s dĺžkou 318 m. Na zberači je navrhnutých celkom 13 kanalizačných šácht.
Navrhovaná kanalizácia – zberač „SP.1“ bude pripojený na zberač, „SP“ cca pred parcelou č. 198/8 v šachte č. 4,
potom je trasa vedená východným smerom po koncovú šachtu č. 16 pred parcelou č. 206/135. Potrubie bude z PVC
DN 250 s dĺžkou 138 m. Kanalizačné šachty sú navrhnuté typu PREFA Sučany s prefa dnom – spodná časť. Vstupný
komín je prefabrikovaný, vtup do šachty je umožnený osadeným kapsovým poplastovaným stúpadlom a vidlicovými
poplastovanými stúpadlami. V miestach možného pripojenia prípojok od jednotlivých chát budú osadené odbočné
tvarovky 250/160 ukončené záslepkou.
SO 02 Rozšírenie vodovodu - pre zásobovanie existujúcich a plánovaných rekreačných chát pitnou, úžitkovou
vodou a požiarnou vodou sa navrhuje rozšírenie vodovodu – vetvu „A-B“ s pripojením na existujúci vodovod
PE DN 65 ukončený na parcele č. 206/33. Miestom pripojenia sa na existujúci vodovod je bod „A“ a koncovým
bodom je bod „B“ umiestnený na prístupovej ceste č. parc. 335/1. V koncovom bode „B“ bude osadený podzemný
hydrant ako kalnik (v najnižšom bode trasy). Trasa potrubia bude od miesta pripojenia vedená v pozemku č. parc.
206/143 na prístupovú štrkovú cestu č. parc. 335/1 a po protismernom lome bude vedená v súbehu s navrhovaným
potrubím zberača „SP.1“ splaškovej kanalizácie. Dĺžka vetvy „A-B“ bude 100 m a potrubie bude z HDPE D 90 mm.
Navrhovaná vetva „C-D“ bude pripojená v bode „C“ na existujúce vodovodné potrubie VII G.1 z PVC D 110 na
prístupovej komunikácií č. parc. 327/2 a orientačne pred pozemkom č. parc. 201/1. V koncovom bode „D“ pred
pozemkom č. parc. 211/35 potrubia bude umiestnený podzemný hydrant ako vzdušník (v najvyššom bode trasy).
Dĺžka vetvy „C-D“ je 112 m bude z potrubia HDPE D 90 mm. V koncovom bode „D“ nebude zabezpečený potrebný
hydrodynamický pretlak 0,15 MPa, preto bude potrebné pri výstavbe rekreačnej chaty na pozemku č. parc. 211/1
osadiť vhodné dotláčacie zariadenie na zvýšenie pretlaku (napr. domovú vodáreň). Na trase navrhovaného rozšírenia
vodovodnej siete „A-B“je navrhnutý jeden podzemný hydrant H1 DN 80 - kalník. Na trase „C-D“ sú navrhnuté 2
PH, H2 ako požiarny hydrant a H3 DN 80 - vzdušník.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing.
Vladimír Vajzer, E. Hroboňovej 1379/16, 026 01 Dolný Kubín, registračné číslo: 0236*A2, zákazka č. 353/VA/25,
dátum: 04/25.
2. Stavba bude ukončená do: 12/2027.
3. Stavebník je povinný do 15 dní od začatia výstavby písomne oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
4. Spôsob uskutočnenia stavby: zhotoviteľom.
Stavebník je povinný do 15 dní od ukončenia výberového konania oznámiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby a
predložiť jeho oprávnenie na stavebnú činnosť – realizácia vodných stavieb.
5. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej vodohospodárskym orgánom vo vodoprávnom konaní.
Stavebník je povinný prerokovať s tunajším orgánom štátnej vodnej správy zmeny projektu, ktoré by sa ukazovali
v priebehu stavby nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
6. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné ustanovenia vyhl. č. 532/2002 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu.
8. Pred zahájením prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení. Pri ich súbehu alebo križovaní dodržať
STN 73 6005 a požiadavky správcov sietí.
9. Stavebník je povinný viesť v zmysle § 46d stavebného zákona a § 28 vyhl. č. 453/2000 Z. z. na stavbe stavebný
denník.
10. V súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona je stavebník povinný označiť stavenisko tabuľkou a umiestniť
ju pred vstupom na stavenisko alebo stavbu na viditeľnom mieste a ponechať ju tam až do kolaudácie stavby, ako
aj chrániť ju pred znehodnotením.
11. V súlade s § 43f stavebného zákona na stavbe použiť iba stavebné výrobky, ktoré sú podľa zák. č. 90/1998
Z. z. vhodné na použitie v stavbe na zamýšľaný účel. Ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady o overení
požadovaných vlastností výrobkov.
12. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke vodohospodárskeho diela v zmysle Občianskeho
zákonníka.
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
3 / 10
13. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
14. Najneskôr 30 dní pred uplynutím termínu ukončenia stavby je stavebník povinný podať na tunajší úrad návrh
na kolaudáciu stavby, prípadne v termíne do 30 dní pred uplynutím lehoty výstavby požiadať o predĺženie termínu
ukončenia stavby.
Stavebník je povinný splniť požiadavky uplatnené v záväzných stanoviskách dotknutých orgánov:
15. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, záv. stan. č. OU-DK-OSZP-2024/006656 zo dňa 19. 08. 2024:
• Stavbu „Rozšírenie inžinierskych sietí Beňova Lehota – Chaty pod Hoľou“ umiestniť a povoliť súlade so
schváleným Územným plánom mesta Dolný Kubín, jeho schválenými zmenami a doplnkami.
• Pri umiestnení a následnej realizácii zámeru investora dohliadnuť na minimalizáciu negatívnych vplyvov na životné
prostredie, pri výkopových, zemných a stavebných prácach zabezpečiť dopravné prostriedky, stavebné stroje a
stavebné mechanizmy proti únikom ropných látok do povrchových vôd, podzemných vôd a do pôdy.
• Po ukončení všetkých zemných a stavebných prác uviesť terén do pôvodného stavu.
• V okolí stavby vysádzať iba pôvodné druhy rastlín, krovín a drevín.
• Dodržať všeobecné zásady a právne predpisy v oblasti ochrany životného prostredia.
16. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve,
záv. stan. č. OU-DK-OSZP-2024/006651LAK zo dňa 26. 08. 2024:
• Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii stavby budú zhodnotené, príp. zneškodnené v zmysle zákona o odpadoch.
• Výkopovú zeminu je možné použiť v mieste staveniska – na zásypové práce, terénne úpravy a iné práce súvisiace
s výstavbou alebo odovzdať povolenému zariadeniu.
• V prípade, že chce pôvodca odpadu použiť odpad kat. č. 17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05
(nekontaminovanú zeminu) a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál ako vedľajší produkt, je potrebné, aby splnil
podmienky ustanovené v § 2 ods. 4 zákona o odpadoch a § 5 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 o stavebných odpadoch
a odpadoch z demolácií.
• Počas výstavby je pôvodca odpadov povinný viesť evidenciu vzniknutých odpadov, príp. vedľajších produktov a
po ukončení prác ich predložiť tunajšiemu úradu.
17. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, záv. stan. č. OU-DK-
OSZP-2024/007271-002 zo dňa 11. 09. 2024:
• Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene
a doplnení zák. č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o VV a VK“) vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného
záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejnej kanalizácie zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú
subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode
vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
• Na verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami
v prospech iného ako subjektu verejného práva.
• Vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú vodnými stavbami v zmysle § 52 ods. 1 písm. j) vodného zákona a na
ich povolenie je príslušný všeobecný stavebný úrad. Podľa § 4 zákona o VV a VK súčasťou verejného vodovodu
je pripojenie na rozvádzaciu vetvu s uzáverom a súčasťou verejnej kanalizácie je zaústenie kanalizačnej prípojky
do verejnej kanalizácie.
• Vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov a verejných kanalizácií alebo vlastníci ich častí
prevádzkovo súvisiacich upravia svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve.
• Vlastník verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže prevádzkovať verejný vodovod a verejnú kanalizáciu
len ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa podľa zákona o VV a VK a osobitného predpisu,
inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa podľa § 5 zákona o VV a VK, s ktorým si upraví vzájomné práva a
povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod a
verejnú kanalizáciu.
• K bezprostrednej ochrane vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie pred poškodením a na zabezpečenie ich prevádzkyschopnosti sa v zmysle § 19 zákona o VV a VK
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
4 / 10
vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie (ďalej len „pásmo ochrany“).
• Mimo zastavaného územia sú ochranné pásma určené zo zákona, t. j. pásma ochrany pri verejnom vodovode
a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm sa vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách
vodovodného potrubia verejného vodovodu a potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo
vodorovnej vzdialenosti 1,8 m. O určenie pásiem ochrany v inej vzdialenosti, z dôvodu miestnych podmienok, je
možné požiadať tunajší úrad, pričom žiadosť musí obsahovať odôvodnenie určenia inej vzdialenosti.
• V zastavanom území vymedzí okresný úrad v rozhodnutí na návrh stavebníka pásmo ochrany verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie, ak to vyplýva z podmienok územného rozhodnutia, najviac však do vzdialenosti podľa § 19
ods. 2 zákona o VV a VK.
• Pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese pozemných komunikácií sa nevymedzuje.
• V pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné
zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii
alebo by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
• V súlade s § 27 zákona o VV a VK je každý povinný počínať si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný
vodovod alebo verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do
výkonu vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkovaním verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie;
inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobil.
• Pri križovaní a súbehu podzemných vedení dodržať STN 73 6005.
• Rešpektovať pripomienky vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v obci.
• Počas realizácie stavby a pri jej prevádzkovaní dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona. Pri výstavbe
vykonať také opatrenia, ktoré zabránia úniku znečisťujúcich látok (pohonné hmoty a oleje) zo stavebných strojov,
mechanizmov a stavebných dopravných prostriedkov do podzemných a povrchových vôd a do pôdy ako aj ich
zmiešaniu s vodami z povrchového odtoku alebo ich ohrozeniu v súlade s ustanoveniami § 39 vodného zákona
a vyhlášky č. 200/2018 Z. z. v znení neskorších predpisov, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
• Ak sa na dotknutom území nachádza hydromelioračná stavba alebo jej časť, sú vlastníci pozemkov, ich správcovia
alebo užívatelia povinní dodržiavať ustanovenia § 53a vodného zákona.
• Realizáciou stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu odtokových pomerov a k negatívnemu vplyvu na životné prostredie.
18. Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor, stan. č. OU-DK-PLO-2025/005561-002 zo dňa 12. 05.
2025:
• Súhlasí s použitím poľnohospodárskej pôdy na uvedený nepoľnohospodársky zámer na dobu uvedenú v žiadosti
žiadateľa a to v lehote od 01. 06. 2025 do 31. 05. 2026.
• Určuje podmienky nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy takto:
- použiť poľnohospodársku pôdu iba na účel uvedený v žiadosti podľa priloženej situácie
- použiť poľnohospodársku pôdu len so súhlasom vlastníka pozemkov
- vykonať skrývku humusového horizontu podľa vypracovanej bilancie
- zabezpečiť vrátenie poľnohospodárskej pôdy použitej na nepoľnohospodársky účel do pôvodného stavu
- písomne oznámiť ukončenie použitia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely do 15 dní po uplynutí
určenej lehoty na uvedenie do pôvodného stavu
- určuje lehotu na uvedenie pôdy do pôvodného stavu najneskôr do 31. 05. 2026.
19. OR HaZZ v Dolnom Kubíne, stanovisko č. ORHZ-DK1-2025/000338-002 zo dňa 09. 05. 2025:
• S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
• Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
20. Slovak Telekom, a. s., Bratislava, vyj. č. 6612512149 zo dňa 04. 05. 2025:
V záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (SEK) spoločnosti Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 68 zákona č. 351/2011 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
5 / 10
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je
v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním
projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a. s. na stanovenie konkrétnych podmienok
ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti.
• V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
• V textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že
na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňuje žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie
od prevádzkovateľov týchto zariadení.
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedené body dodržať pri svojej činností aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK.
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s..
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• Dodržať všeobecné podmienky ochrany SEK.
21. OVS, a. s., Dolný Kubín, vyj. č. 2141/5/tech/LZ/2025 zo dňa 11. 06. 2025:
• Trváme na dodržaní podmienok stanoviska vydaného k územnému rozhodnutiu predmetnej stavby č. 4059/8/tech/
LZ/2024 zo dňa 16. 08. 2024.
• Pred začatím zemných prác je investor povinný objednať presné vytýčenie sietí v majetku alebo v správe OVS,
a. s. u zodpovednej osoby: Peter Hudák, majster dispečingu a diagnostiky sietí, mobil: +421 905 783 005, email:
vytycenie@ovs.sk.
• Upozorňujeme, že hydranty na verejnom vodovode slúžia najmä za účelom zabezpečenia prevádzkovania
verejného vodovodu, slúžia ako vzdušníky resp. kalníky. Podľa § 3 ods. 1 zákona č.442/2002 „Verejné vodovody sa
zriaďujú a prevádzkujú vo verejnom záujme najmä na účely hromadného zásobovania obyvateľov pitnou vodou.“
• Na vybudovanom rozšírení verejného vodovodu požadujeme vykonať tlakové skúšky podľa STN 75 5911. Na
vybudovanej verejnej gravitačnej splaškovej kanalizácii požadujeme vykonať skúšky tesnosti podľa EN 16 10 (75
6910) a kamerové skúšky. Ku všetkým skúškam požadujeme prizvať zástupcu OVS, a. s. so zápisom do stavebného
denníka (vodovod – Peter Mesároš -0907 852 933, kanalizácia – Ján Sárený – tel. 0905 850 597).
• Po ukončení stavby požadujeme zabezpečiť porealizačné geodetické zameranie, kterého jedno vyhotovenie v
digitálnej forme odovzdať OVS, a. s., ktorá je prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v
obci. Rovnako tak požadujeme uzatvorenie zmlúv pre majetkoprávne vysporiadanie stavby uzatvoriť na oprávnenú
osobu Oravskú vodárenskú spoločnosť, a. s., ako budúceho prevádzkovateľa stavby verejného vodovodu a
verejnej kanalizácie. Majetkoprávne vysporiadanie stavby verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je na náklady
stavebníka a to až po zápis stavby do katastra nehnuteľností.
• Ako budúci prevádzkovateľ verejnej kanalizácie, požadujeme na výstavbu verejnej kanalizácie použiť rúry
plnostenné plastové tuhosti min. SN 10.
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
6 / 10
• Navrhované napojenie na verejnú kanalizáciu, v správe OVS, a. s., v projekte pre stavebné povolenie, bude
vsadením spádovej a novej revíznej kanalizačnej šachty v úseku 11 m. S týmto riešením súhlasíme.
22. SPP - distribúcia, a. s., Bratislava, vyj. zn. TD/NS/0401/2025/Šk zo dňa 14. 05. 2025:
• Umiestnenie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
• Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
• Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
• Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly obnaženého
plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude
zaznamenaný do stavebného denníka.
• Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
• Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
• Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
• V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
• V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
23. Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, vyj. č. 202505-SP-0089-1 zo dňa 26. 05. 2025:
• V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona č. 251/2012 Z. z., § 43 (VN vedenie 22 kV vzdušné, NN podzemné vedenia).
• Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
• Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
• Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v „Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia“
resp. zápisom do stavebného denníka.
• Podzemné rozvody inžinierskych sietí musia byť realizované v súlade s STN 73 6005.
• Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice
do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elektrickej
stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice objektu.
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
• V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
• Upozorňujeme, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj vedenia tretích osôb.
24. Krajský pamiatkový úrad Žilina, záväzné stanov. č. Z-PUSR-078060/2024 zo dňa 30. 09. 2024:
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
7 / 10
• Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej povahy, napr. objektu, kultúrnej
vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, keramiky, pracovných nástrojov, mincí alebo
kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr
na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
• Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej stavebný zákon) v prípade zistenia resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo
osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález KPÚ Žilina. Nález sa musí ponechať bez zmeny až
do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po
dohode s krajským pamiatkovým úradom. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta
a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.
25. Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., PHV, OZ Ružomberok, stanovisko č. SVP 18691/2024/2 zo dňa 11.
10. 2024:
• SVP, š. p. Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok je v záujmovom území správcom drobného vodného toku BP
Lehotského potoka, identifikátor toku 8422-1, číslo hydrologického poradia 4-21-04-060.
• Začiatok a koniec stavebných prác žiadame nahlásiť a ku kolaudácii prizvať pracovníka SVP, š. p., PHV, OZ
Ružomberok, 0914 325 865.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. KN- C č. 335/1, 327/2, 200/57, 335/2, 206/133, 206/143 v k. ú.
Beňova Lehota, mesto Dolný Kubín.
Iné právo k pozemkom stavebník preukázal:
- Zmluvou o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby uzatvorenej dňa 27. 06. 2025 s
vlastníkom pozemkov - Mestom Dolný Kubín, parc. C-KN č. 335/1, 327/2, 335/2 zapísaných na LV č. 3726;
- Zmluvou o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena k nehnuteľnostiam uzatvorenej dňa 23. 07. 2025 s
vlastníkmi pozemku parc. C-KN č. 206/143 zapísaného na LV č. 4303 a s vlastníkmi pozemku parc. C-KN č. 206/133
zapísaného na LV č. 4283;
- Zmluvou o rozkopávkovom práve a umiestnení kanalizačnej prípojky na spoločnej nehnuteľnosti – pozemku
spoločenstva uzatvorenej dňa 30. 05. 2025 s vlastníkmi pozemku parc. C-KN č. 200/57 zapísaného na LV č. 4099.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania v zmysle § 70 stavebného zákona.
4. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt, ktorého 1 sada sa ponecháva na tunajšom oddelení.
6. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
7. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
8. Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti takéhoto rozhodnutia.
9. Povolenie je evidované pod č. 794.
Námietky účastníkov konania: v konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
8 / 10
Odôvodnenie
Stavebník: Grassor, s. r. o., Jelšavská 413/12, 026 01 Dolný Kubín, IČO: 52 491 013, požiadal dňa 05. 05. 2025
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy, o vydanie
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie inžinierskych sietí Beňova Lehota – Chaty pod Hoľou. SO
01 Splašková kanalizácia, SO 02 Rozšírenie vodovodu“.
Vzhľadom na to, že predložená žiadosť neposkytovala dostatočný podklad pre posúdenie, tunajší úrad rozhodnutím
č. s. OU-DK-OSZP-2025/005741-004 zo dňa 27. 05. 2025 prerušil konanie a určil lehotu na odstránenie nedostatkov.
Po doplnení požadovaných dokladov špeciálny stavebný úrad listom zo dňa 24. 07. 2025 v súlade s ustanovením
§ 61 ods. 1 oznámil všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie stavebného konania.
Oznámenie bolo účastníkom konania oznámené verejnou vyhláškou v súlade s ustanovením § 73 ods. 5,6 vodného
zákona a § 61 ods. 4 stavebného zákona. Tým istým oznámením špeciálny stavebný úrad upovedomil aj dotknuté
orgány. Vzhľadom k tomu, že pomery staveniska boli špeciálnemu stavebnému úradu dobre známe a predložená
žiadosť spolu s dokladmi a dokumentáciou poskytli dostatočný podklad pre posúdenie stavby, v súlade s § 61
ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania. Zároveň upozornil účastníkov
konania, že námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia.
V rovnakej lehote mohli uplatniť svoje stanoviská dotknuté orgány. V súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného
zákona, ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej zmene stavby,
predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Na pripomienky a námietky, ktoré boli
alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny sa neprihliada.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydalo Mesto Dolný Kubín pod č. s. 409/2025/45 – TS1/20 zo dňa 17. 03. 2025.
Rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa 22. 04. 2025;
- záväzné stanovisko Mesta Dolný Kubín podľa §120 a §140b stavebného zákona pod č. j. 5739/2025/232 TS2/5
zo dňa 07. 07. 2025;
- záväzné stanovisko Mesta Dolný Kubín podľa §24 ods. 3, 4 zák. č. 200/2022 Z.z. pod č. j. TE 7085/2024-4 zo dňa
18. 11. 2024, v ktorom konštatuje súlad projektovej dokumentácie so záväznou časťou platného Územného plánu
mesta Dolný Kubín;
- stanovisko OÚ Dolný Kubín, OSZP- ŠS odpadového hospodárstva, - ŠS ochrany vôd, - ŠS OPaK, Nám. slobody
1, 026 01;
- stanovisko OÚ Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor;
- stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, 026
01 Dolný Kubín;
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava;
- vyjadrenie Stredoslovenskej distribučnej, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina;
- vyjadrenie SPP- distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava 26;
- vyjadrenie OVS, a. s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín;
- záv. stanovisko Krajského pamiatkového úradu Žilina, mariánske nám. 19, 010 01 Žilina;
- stanovisko SVP, š. p., PHV, OZ Ružomberok, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok;
- zmluvy o budúcich zmluvách o zriadení vecného bremena uzavreté s vlastníkmi pozemkov;
- Zmluva o budúcej kúpnej zmluve č. 257/2024 uzavretá dňa 06. 09. 2024 s OVS, a. s., Bysterecká 2180, 026 80
Dolný Kubín.
Špeciálny stavebný úrad po preskúmaní žiadosti zistil, že navrhované riešenie je technicky a ekologicky zdôvodnené,
uskutočnením a budúcim užívaním stavby nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske záujmy a práva iných,
a preto žiadosti stavebníka vyhovel a rozhodol tak, ako sa uvádza vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
uhradený bankovým prevodom v hodnote 800 eur podľa pol. 60 g) sadzobníka správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia
rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
9 / 10
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravný prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 69 odst. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku a
musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Dolný Kubín. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia rozhodnutia. Rozhodnutie sa súčasne zverejní na úradnej tabuli Mesta Dolný Kubín a na webovom
sídle úradu.
Vyvesené dňa: ........................................ Zvesené dňa: ........................................
.....................................................................
odtlačok pečiatky. Podpis oprávnenej osoby
Doručí sa účastníkom konania
1. Grassor, s. r. o., Jelšavská 413/12, 026 01 Dolný Kubín
2. Ing. Vladimír Vajzer, E. Hroboňovej 1379/16, 026 01 Dolný Kubín
3. Ostatní účastníci konania – právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám
môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté – doručuje sa verejnou vyhláškou
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10168
Doručuje sa
Grassor s. r. o., Jelšavská 413/12, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská republika
Ing. Vladimír Vajzer, E. hroboňovej 16/1379, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Dolný Kubín, s požiadavkou na vyvesenie VV, Hviezdoslavovo Námestie 1651, Dolný Kubín
Mesto Dolný Kubín, MÚ - odbor dopravy, MH a CR, Hviezdoslavovo Námestie 1651, Dolný Kubín
Mesto Dolný Kubín, MÚ - odbor výstavby a ŽP, Hviezdoslavovo Námestie 1651, Dolný Kubín
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
10 / 10
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, Dolný Kubín
Okresný úrad Dolný Kubín, OSZP - ŠS OH; - ŠS OPaK, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025-P001
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025-P002
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - Rozšírenie inžinierskych sietí
Beňova Lehota - Chaty pod Hoľou. SO 01 Splašková kanalizácia ]
Identifikátor:
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Soňa Vrabčeková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
28.08.2025 14:35:04 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
28.08.2025 14:35:17 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025-P001,
OU-DK-OSZP-2025/005741-0021642/2025-P002
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Viera Šimeková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dolný Kubín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
28.08.2025
Podpis a pečiatka: