Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
                                             
LiV – EPI, s. r. o. 
Trenčianska 16005/56F 
821 09 Bratislava-Ružinov 
                                             
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
1216/25/IČ-Če       30. 09. 2025 
OU-TN-OSZP1-2025/047182-2/SD 
RNDr. Stanislav Derneš, PhD. 
032-7411 681 
07. 10. 2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania 
 
Oznamujeme vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 1. októbra 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
na základe žiadosti LiV – EPI, s. r. o. (ďalej len „žiadateľ“, kontaktná adresa: Trenčianska 
16005/56F, 821 09 Bratislava-Ružinov, IČO: 35745401), týkajúcej sa zmeny rozhodnutia orgánu 
ochrany prírody OU-TN-OSZP1-2024/015648-9/SD z 12. júla 2024, ktoré bolo vydané v rámci 
povolenia demontáže jestvujúceho VN vzdušného vedenia a zakabelizovania navrhovaného VN 
a NN podzemného vedenia v katastrálnych územiach Vrbovce a Turá Lúka, okres Myjava, vrátane 
podtlačenia križujúcich vodných tokov a cestných komunikácií.  
Uvedeným rozhodnutím bol vydaný súhlas podľa § 67 písm. e) a 6 ods. 5 zákona o ochrane 
prírody a krajiny na zmenu stavu mokrade križovaním vodného toku káblom podzemného vedenia 
popod Malejovský potok, súhlas podľa § 68 písm. c) a § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody 
a krajiny na výrub 7 kusov pobrežných drevín (stromy a kry) za hranicami zastavaného územia 
obce, súhlas podľa § 67 písm. e) a § 14 ods. 2 písm. h) na vykonávanie terénnych úprav, najmä 
výkopov a násypov, ktorými dochádza k narušeniu pôdneho krytu na území ochranného pásma 
prírodnej pamiatky Malejov, povolenie výnimky zo zakázaných činností podľa § 67 písm. h) a § 
13 ods. 1 písm. a) a § 14 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny na jazdenie a státie 
motorovým vozidlom na pozemky mimo zastavaného územia obce mimo cestnej komunikácie 
v súvislosti s realizáciou stavby (vrátane demontáže vzdušného VN vedenia) na území Chránenej 
krajinnej oblasti Biele Karpaty, resp. na území ochranného pásma PP Malejov a povolenie 
výnimky zo zakázaných činností podľa § 67 písm. h) a § 14 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane 
prírody a krajiny na pohyb mimo vyznačeného turistického chodníka alebo náučného chodníka 
mimo ZÚO na území ochranného pásma PP Malejov. 
Dôvodom zmeny rozhodnutia je doplnenie územnej platnosti výnimky zo zakázanej 
činnosti jazdenia a státia motorového vozidla o parcely KN-E č. 5774 a 5754/2 v katastrálnom 
území Sobotište, okres Senica, kde sa bude realizovať predmetná líniová stavba v dĺžke približne 
80 m. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Predmetom žiadosti je doplnenie povolenia výnimky zo zakázaných činností podľa § 67 
písm. h) a § 13 ods. 1 písm. a) a § 14 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny na jazdenie 
a státie motorovým vozidlom na pozemky mimo zastavaného územia obce mimo cestnej 
komunikácie v súvislosti s realizáciou stavby v katastrálnom území Sobotište, okres Senica. 
Lokalita líniovej stavby v uvedenom katastrálnom území sa nachádza na území Chránenej 
krajinnej oblasti Biele Karpaty, kde platí druhý stupeň ochrany podľa § 13 zákona o ochrane 
prírody a krajiny. 
Nakoľko obec Sobotište sa nachádza na území Trnavského kraja, orgán ochrany prírody 
navrhne Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, podľa § 7 ods. 3 
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, aby správne konanie 
viedol a zmenu rozhodnutia vydal Okresný úrad Trenčín. 
Žiadateľ priložil k žiadosti potvrdenie o úhrade správneho poplatku v hodnote 50 € 
na splnenie podmienky žiadateľa ako právnickej osoby podľa § 8 ods. 1 a § 6 ods. 2 zákona NR 
SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov a podľa sadzobníka 
správnych poplatkov časť X. Životné prostredie, položka 161, bod 2. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. Tieto sa môžu 
podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia písomne 
prihlásiť za zúčastnenú osobu na internetovej stránke www.minv.sk (časť Správne konania). 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu 
nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe 
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice 
do 10 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
Doručí sa poštou 
 
1) LiV – EPI, s. r. o., Trenčianska 16005/56F, 821 09 Bratislava-Ružinov 
2) Obec Sobotište, Obecný úrad č. 11, 906 05 Sobotište 
3) Miroslav Mareček, Robotnícka 63/47, 905 01 Senica 
4) Ľuboš Mareček, Turá Lúka 331, 907 03 Myjava 
5) Obec Vrbovce, Obecný úrad č. 42, 906 06 Vrbovce 
6) Mesto Myjava, Mestský úrad, Námestie M. R. Štefánika 560/4, 907 01 Myjava 
7) Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie Dunaja, o. z., Správa povodia Moravy, 
Pri Maline 2389/1, 901 01 Malacky 
8) Okresný úrad Myjava, 
odbor starostlivosti 
o životné 
prostredie, 
Moravská 991/1, 
907 01 Myjava 
9) Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty, Trenčianska 
1246/31, 914 41 Nemšová-Kľúčové 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Jana Hurajová 
vedúca odboru