Kraj: Žilinský kraj
Okres: Bytča

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD BYTČA**
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Zámok 104, 014 01 Bytča

Číslo spisu
OU-BY-OSZP-2025/001087-009

Bytča
25. 11. 2025

**Rozhodnutie**
VEREJNÁ VYHLÁŠKA

STAVEBNÉ POVOLENIE

**Výrok**
Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán
miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona číslo 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona
číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona
číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) v znení neskorších predpisov a § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov, s použitím ustanovení § 46 a § 47
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej len „správny poriadok“) v znení neskorších predpisov v súlade s §
73 vodného zákona, vydáva žiadateľovi, stavebníkovi – BD Bytča s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava

stavebné povolenie

v stavebnom konaní po prerokovaní žiadosti s dotknutými orgánmi, so známymi a ostatnými účastníkmi konania a
po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad rozhodol takto:
Vodná stavba „Bytové domy Bytča – Thurzové sady, etapa č. 5 Thurzové sady, Bytča, : stavebný objekt SO 5.07
Dažďová kanalizácia – stoka A, B z komunikácií, ORL, vsakovacia galéria G_1 na pozemku parcela registra C
KN č. 3155/53, 3155/511 v katastrálnom území Veľká Bytča sa podľa § 66 vodného zákona v súčinnosti s § 66
stavebného zákona

povoľuje

v nasledovnom rozsahu:

**Dažďová kanalizácia**
Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch.
Stoka A je navrhnutá z materiálu PP SN10 DN300 dĺžky 130,86 m. Stoka A bude v km 0,00000 napojená do
vsakovacej galérie G_1, ktorá bude pozostávať z 342 ks blokov osadených v troch vrstvách. Stoka A bude vedená
popod novonavrhovanú komunikáciu. V km 0,00171 bude na stoke osadená filtračná šachta FŠ-A1.
V km 0,00362 bude osadený odlučovač ropných látok KL 80/2 sll so zbytkovým znečistením vyjadreným
ukazovateľom NEL < 0,1 mg-1 a s dvojitou sorpciou, v ktorom bude zrážková voda prečistená.

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

V km 0,03879 bude do šachty A2 pripojená Stoka B. Stoka bude ukončená v km 0,13086 šachtou A4. Na stoke bude
osadená 1 filtračná a 3 prefabrikované kanalizačné šachty DN1000.

Prípojky od uličných vpustov budú napojené na novonavrhovanú stoku A cez odbočky DN 300/200/45° prípadne
budú zaústené do šachiet v počte 8 ks celkovej dĺžky 22,50 m. Sú navrhnuté z materiálu PP SN10 DN 200 hladké.
Stoka B bude navrhnutá z materiálu PP SN10 DN200 dĺžky 24,71 m. V km 0,00000 bude pripojená do šachty A2
napojená na stoke A. Stoka bude vedená v komunikácií parkoviska. Ukončená bude v km 0,02471 šachtou B3, do
ktorej budú pripojené 2 ks prípojok od uličných vpustov. Na stoke bude osadená 1 prefabrikovaná kanalizačná šachta
DN1000. Prípojky od uličných vpustov budú napojené na novonavrhovanú stoku B cez odbočky DN200/200/45°
v počte 2 ks s celkovou dĺžkou 3 m. 2 ks prípojok bude napojená priamo do šachty B1 v dĺžke 6 m. Sú navrhnuté z
materiálu PP SN10 DN200 hladké.

**Odlučovač ropných látok (ORL)**
Na základe hydrotechnických výpočtov o množstve dažďových vôd z parkovísk je navrhnutý odlučovač ropných
látok, ktorý je určený na zachytenie a odlučenie ľahkých kvapalín, najmä ropných ropných látok zo znečistených
vôd. ORL bude so zbytkovým znečistením vyjadrený ukazovateľom NEL < 0,1 mg.1-1, dvojitou sorpciou. Prístup
k filtrom možný cez vstupné otvory, prítomnosť zachytených skvŕn označená intuitívnym piktogramom. Navrhnutý
je ORL s prietokom: 80 l/s-1.
Základné parametre ORL: typ – KL 80/2 sll, prietok 80 Ls-1, rozmer 6,60x2,30 m, výška (nádrž + strop) 1,50 m,
objem kalojemu 8,0 m3.
Veľkosť odlučovača ropných látok – Stoka A a Stoka B
Q= 176 x 0,4333 = 0,9 =68,65 l/s

**Vsakovacia galéria:**
Vsakovacia galéria G_1 - Stoka A a Stoka B - veľkosť spevnených plôch komunikácie a parkovísk 1533 m2.
Vsakovacia galéria G_1 vytvorená z 342 ks blokov osadených v 3 vrstvách. Typ vsakovacieho bloku Wavin AquaCell,
rozmer vsakovacej zostavy L 22,8m / B 3,6m / H 1,225m, rozmiestnenie blokov L 38 ks/ B 3ks/H 3ks, objem
vsakovacej zostavy 93,42 m3.
Predpokladáme že vsakovanie dažďovej vody je uloženie dna vsakovacích blokov do priepustného podložia.
Vsakovacie bloky nesmú byť osadené do spodnej alebo vzdutej vody, a od hladiny spodnej vody musia mať odstup
minimálne 1,0 m.

Na predmetnú stavbu Mesto Bytča vydalo územné rozhodnutie pod sp. č. VaZP/316/2022/Dur dňa 18. 11. 2022,
ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 24. 12. 2022.

Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania
vplyvov na životné prostredie na predmetnú stavbu vydalo Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní č.
2174/2022-11.1.2/ss-R-22796/2022 zo dňa 04. 04. 2022, právoplatné dňa 23. 05. 2022.

Na predmetnú stavbu vydal Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej
správy Rozhodnutia povolenie na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov a v súlade s § 9
nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd č. OU-
BY-OSZP-2024/000034-003 zo dňa 10. 04. 2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 27. 04. 2024.

Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
Ing. Darina Kološovská, VIS-Projektová s.r.o., Bodorová 25, 038 45, autorizovaný stavebný inžinier a ktorá je
súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny rozmerov stavby bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu,
Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.

2/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

5. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sú v záujmovom
území nadobúdateľa, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené, tak tiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
6. Stavbu bude uskutočňovať stavebník dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude spoločnosť HANT BA, a.s., Stará
Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava.
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch.
8. Počas výstavby v zmysle ustanovenia § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník od prvého dňa prípravných
prác až po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou dokumentáciou musí byť
kedykoľvek prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
9. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí zameranie stavebných.
10. Stavebník je povinný opatriť ostatné stavby Okresnému úradu Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Zámok číslo 104.
11. Pri realizácii stavby musia byť dodržané nasledovné podmienky:
SVP š.p., Odvodie horného Váhu, OZ, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok, stanovisko č. SVP 17626/2025/2 zo dňa
30. 07. 2025:
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie horného Váhu OZ s vydaním stavebného povolenia na predmetnú
stavbu súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
1. Návrh vsakovacích objektov doporučujeme prehodnotiť. Pri návrhu vsakovacích objektov sa v zmysle STN
756114 Gravitačné systémy mimo budov doporučuje uvažovať s periodicitou dažďa pre obytné územia p=0,5 (v PD
sú pre vsakovacie objekty uvažuje s periodicitou dažďa p=0,05) a následne vsakovací objekt navrhnúť na kritický
čas trvania dažďa.
2. V hydrogeologickom posudku sa uvádza: „Priemerný rozkazu hladiny je priemerne 0,9 m extrémne až 2,5 m.“
Teoretickým riešením vsakovacích objektov žiadame dodržať výšku osadenia dna vsakovacieho objektu min. 1,0 m
nad úrovňou maximálnej hladiny podzemnej vody.
V prípade, ak nebudú hydrogeologické pomery pre vsakovanie vyhovujúce, so vsakovaním vôd nebudeme
súhlasiť a žiadame požadovať prehodnotenie riešenia na odvodňovanie. Dažďové vody po vhodnom prečistení
doporučujeme po prečistení alternatívne využívať napr. na zavlažovanie.
3. V PD žiadame ujednotiť, resp. spresniť nasledovné:
- v PD resp. v prílohe Vzorová vsakovacia galéria žiadame spresniť výšky osadenia vsakovacích objektov (v
zmysle bodu 2).
- upresniť nakladanie s dažďovými vodami, cítime ho Súhrnnej technickej správy: „Dažďová kanalizácia bude
zaústená do verejnej kanalizácie.“
5. Z dôvodu ochrany vôd, vlasť stavby je povinný vypracovávať a dodržiavať prevádzkový poriadok dažďovej
kanalizácie, ORL a vsakovacích objektov a bude zodpovedať za ich funkčnosť.
6. Upozorňujeme na nasledovné:
- dodržiavať zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami,
v znení platných predpisov a príslušné technické normy a predpisy, ako napr. STN 75 6105 Gravitačné systémy
mimo budov, Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z., v znení 398/2012 Z. z. ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a pod.
- Stavbou nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
- Vzhľadom k blízkosti vodných tokov nie je možné vylúčiť ohrozovanie predmetného územia mimoriadnymi
udalosťami. Doporučujeme riešiť vhodné protipovodňové opatrenia v rámci vlastných pozemkov, mimo ochranného
pásma vodných tokov a na vlastné náklady investora, tak aby nedošlo k ohrozovaniu už existujúcej zástavby.
- SVP, š. p., v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov, nezodpovedá za prípadné škody spôsobené mimoriadnou udalosťou – účinkami vôd, splavenín
a l'adu, za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOH, vyjadrenie č. OU-BY-
OSZP-2025/001017-002 zo dňa 25.07. 2025:
Súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
• Zarádiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov.
• Viesť evidenciu druhov odpadov vzniknutých počas realizácie pre zaradených podľa platného Katalógu odpadov
(vyhl. MŽP SR č. 365/2015 Z.z.).

3/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

• Zabezpečiť a uzatvoriť najneskôr ku dňu začiatku realizácie stavby preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom
nakladaní s odpadmi odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) uzatvorený minimálne v rozsahu určenom
vyhláškou Ministerstva životného prostredia MŽP SR č. 344/2022.
• Odovzdávať vzniknuté odpady iba osobám oprávnené nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch (§ 14 ods. 1
písm. d) zákona o odpadoch) na základe zmluvného vzťahu.
• Dôsledne dodržiavať povinnosti pôvodcu odpadu, ako aj spôsob nakladania so stavebnými odpadmi v zmysle
platnej legislatívy v odpadovom hospodárstve, predovšetkým § 77 zákona NR SR č. 79/2015 o odpadoch v znení
neskorších predpisov a Vyhlášky o stavebných odpadov a odpadoch z demolácií č. 344/2022.
• Priaznivo materiálovo zhodnotiť stavebné odpady a výstupy z demolácií realizovaný v mieste vzniku prednostne
použiť pre svoju činnosť, na technické, ekonomické a organizačné podmienky sú dosiahnuteľné.
• Využiť výkopovú zeminu a kamenivo na terénne úpravy len v rámci predmetnej stavby, a nadbytočnou výkopovou
zeminou naložiť v zmysle platnej legislatívy v odpadovom hospodárstve.
• Dôsledne uložiť výkopovú zeminu mimo bezprostredného územia vlastníka pozemku, na ktorom budú odpady
dočasne uložené, premiestňovať výkopovú zeminu do ochranných pásiem tokov, inundačných území a brehových
pásmov.
• V prípade potreby skladovanie prebytočnej výkopovej zeminy na inom mieste ako v mieste stavby, pôvodca odpadu
má povinnosť požiadať pre tento účel o súhlas na skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu v zmysle §
97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch.
• V prípade záujmu o prehodenie nekontaminovanej zeminy za vedľajší produkt, tie musia spĺňať podmienky
ustanovené § 7 ods. 4 zákona o odpadoch a požiadavky § 5 až 7 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií.
• Nakladať s emisiami z výkopu, podmienok, rozhodnutia o trvalom očistení poľnohospodárskej pôdy vydanom
povereníctvom a inými odbor príslušného okresného úradu v zmysle zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy.
• V kolaudačnom konaní stavebník požiada o vyjadrenie ku kolmatácii tunáši úrad, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek hospodárstva hospodárstva v zmysle § 99 ods.1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch a predloží doklady
o druhoch, množstve a zabezpečení zhodnotenia alebo zneškodnenia jednotlivých druhov odpadov (evidenčné
listy odpadov, faktúry odberu odpadov) u oprávnených odberateľov. V dokladoch musí byť označená stavba, z
ktorej odpad pochádza, mak doklad nebude považovaný za relevantný. Na požiadanie musí byť predložený originál
predložených dokladov.

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOPAk, vyjadrenie č. OU-BY-
OSZP-2025/001022-002 zo dňa 31. 07. 2025:
Súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
1. Dbať pri uskutočňovaní stavebných prác na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na prírodné
prostredie dotknutej lokality a širšieho okolia.
2. Použiť v rámci areálového vonkajšieho osvetlenia také svietidlá, ktoré nebudú spôsobovať svetelný smog (napr.
žiľa úzkosmernými LED svietidlami a teplota chromotiť do 2500 K do 3000 K). Osvetlovacie telesá orientovať
iba na miesta, ktoré majú byť osvetlené a len smerom nadol, aby svetlo, ste do chránených biotopov či stromom
hore. Zároveň vylúčiť použitie trvalého a modrého svetla, ktoré priťahuje lietajúci hmyz a negatívne vplýva na
prirodzený biotopívne vlastnej (napr. dezorientácia pri letoch v noci, narušenie schopnosti vykonávať migráciu na
veľké vzdialenosti a pod.).
3. Realizovať navrhované spevnené plochy parkoviská a chodníkov z vodopriepustných materiálov.
4. Vysadiť v rámci sadových úprav pozemkov len geograficky pôvodné druhy drevín a krov.

Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a.s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina:
Dodržať podmienky stanovené vo vyjadrení č. 18171/2025 zo dňa 12. 08. 2025.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline, stanovisko č. RÚVZZA/OHPŽaZ/1618/178/2025 zo
dňa 30. 07. 2025:
- súhlasí s PD pre vydanie stavebného povolenia.

SPP-Distribúcia, a.s., Plátennícka 1901/3, 821 09 Bratislava:
Dodržať podmienky vyjadrenia č. TD/NS/0652/2025/čo dňa 29. 06. 2025.

4/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, vyjadrenie č. 202508-SP-0072-1 zo dňa
09. 03. 2025:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. §43.
Pri pokládke kanalizácie v križovatkách existujúcim zariadením žiadame dodržať normu STN 736005.
Podchádzanie kanalizačnej časti žiadame nepripustiť mimo ochranné pásmo el. vedení.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblového vedenia v majetku SSD (na základe objednávky spracovať cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pred prekreslením dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia.
resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Dodržať všeobecné podmienky vyjadrenia č. 202508-SP-0072-1 zo dňa 03. 09. 2025.

Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava:
Dodržať podmienky vyjadrenia č. 6612516776 zo dňa 23. 06. 2025.

Orange Slovensko, a.s., vyjadrenie č. 3730004710 zo dňa 23. 06. 2025:
Dodržať podmienky vyjadrenia č. 3730004710 zo dňa 23. 06. 2025.

**Mesto Bytča:**
Vydalo kladné stanovisko pod č. VaZP/5430/2023Dur zo dňa 19. 05. 2023.

12. Stavbu je možné užívať až po kolaudácii stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
13. Stavba bude prevádzkovaná a udržiavaná na základe vodného povolenia na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd
z povrchového odtoku do podzemných vôd a s dodržaním v ňom stanovených podmienok.
14. Stavebné povolenie stráť platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
15. Stavebník nesmie byť zaťaťá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 31. 12. 2027.

Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.

**Odôvodnenie**
BD Bytča s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava, IČO: 48 061 093 v zastúpení STAVMOX, s.r.o.,
Bánovská 3390/19, 019 15 Žilina, IČO: 44 072 612, podala dňa 08. 08. 2025 na Okresný úrad Bytča, odbor
starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, žiadosť o stavebného povolenia na vodnú stavbu
„Bytové domy Bytča – Thurzové sady, etapa č. 5 Thurzové sady, Bytča, : stavebný objekt SO 5.07 Dažďová
kanalizácia – stoka A, B z komunikácií, ORL, vsakovacia galéria G_1 na pozemku parcela registra C KN č. 3155/53,
3155/511 v katastrálnom území Veľká Bytča.
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.

Vlastník pozemku parcela registra C KN č. 3155/53 a 3155/511 je stavebník BD Bytča s.r.o., Stará Ivanská cesta
1/386, 821 04 Bratislava, IČO: 48 061 093, list vlastníctva č. 4813.

Stavebník BD Bytča s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
STAVMOX, s.r.o., Bánovská 3390/19, 019 15 Žilina, Slovenská republika
VHS-Projektová, s.r.o., Ing. Darina Kološovská – projektant, Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Slovenská republika
Libor Rybanský, M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina, Slovenská republika
PhDr. Anna Rybanská, M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina, Slovenská republika
ENERGY STUDIO, s.r.o., M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
8/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

rozhodnutia o posúdení stavby na životné prostredie (EIA) a stanovísk dotknutých orgánov, bezodplatne postupuje
resp. prevádza na Postupníka.

Na predmetnú stavbu Mesto Bytča vydalo územné rozhodnutie pod sp. č. VaZP/316/2022/Dur dňa 18. 11. 2022,
ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 24. 12. 2022.

Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania
vplyvov na životné prostredie na predmetnú stavbu vydalo Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní č.
2174/2022-11.1.2/ss-R-22796/2022 zo dňa 04. 04. 2022, právoplatné dňa 23. 05. 2022.

Na predmetnú stavbu vydal Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej
správy Rozhodnutie povolenie na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov a v súlade s § 9
nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd č. OU-
BY-OSZP-2024/000034-003 zo dňa 10. 04. 2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 27. 04. 2024.

Nakoľko súčasťou žiadosti žiadateľa nebol zaplatený správny poplatok, ktorý sa spočítava podľa V. časti, položky
60 písm. g) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov v sume 800
€. Okresný úrad Bytča vyzval žiadateľa listom č. OU-BY-OSZP-2024/001004-003 zo dňa 26. 08. 2025 na jeho
zaplatenie. Správny poplatok bol žiadateľom zaplatený bankovým prevodom dňa 05. 09. 2025.

Na základe žiadosti tunajší správny úrad ako príslušný špeciálny stavebný úrad stavebné konanie s oznámením č.
OU-BY-OSZP-2025/001087-004 zo dňa 18. 09. 2025 oznámil všetkým známym účastníkom konania a dotknutým
orgánom začatie stavebného konania, v ktorom upustil od ústneho pojednávania. Ostatní účastníci konania boli
upozornení na ustanovení verejnou vyhláškou, ktorá bola zverejnená na úradnej tabuli Mesta Bytča, na
úradnej tabuli a webovom sídle tunajšieho úradu a centrálnej elektronickej tabuli.

Známí účastníci konania a ostatní účastníci konania mohli podať oznámenia o začatí stavebného konania uplatniť
svoje námietky k žiadosti a stavebné povolenie na predmetnú stavbu najneskôr do 15 dní odo dňa doručenia
oznámenia, resp. verejnej republike.
V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Tunajší úrad v súlade s ustanovením § 61
ods. 6 stavebného zákona predpokladá, že sa dodávka orgánov, ktoré v určenej lehote predmetnú lehotu neoznámili
svoje stanoviská k povolenej stavbe, súhlasia so stavebným návrhom bez výhradných záujmov.

Ku žiadosti bol predložený hydrogeologický posudok o stave (geologickej úlohy 18/2023/HG, vypracovaný
spoločnosťou Progeo spol. s r.o., Predmestská 75, 010 01 Žilina, zodpovedný riešiteľ RNDr. Kamil Kandera,
odborne spôsobilá osoba (Žilina, marec 2023), na základe ktorého je konštatované, že hydrogeologické pomery v
predmetnom území umožňujú vypúšťanie dažďových vôd z parkovísk a striech obytného súboru v Bytči – etapa č.
5 do horninového prostredia, resp. do podzemných vôd.

Podklady pre vydanie rozhodnutia:
• Projektová dokumentácia vypracovaná oprávnenou osobou,
• Geometrický plán č. 33/2023/Dur zo dňa 19. 12. 2024,
• Územné rozhodnutie č. VaZP/316/2022/Dur zo dňa 18. 11. 2022,
• Záväzné stanovisko mesta Bytča č. VaZP/5430/2023Dur zo dňa 19. 05. 2023,
• DOHODA O POSTÚPENÍ PRÁV A POVINNOSTÍ STAVEBNÍKA zo dňa 10. 03. 2025,
• Hydrogeologický posudok – číslo geologickej úlohy: 18/2023/HG.

Špeciálny stavebný úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu predmetnej stavby.
Ku stavbe sa kladne vyjadrili: SVP, š.p., Povodie horného Váhu, OZ, Ružomberok, SEVAK, a.s., Žilina, SPP-
Distribúcia, a.s., Bratislava, Slovak Telekom, a.s., Bratislava, Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke
2927/8, 010 47 Žilina, Orange Slovensko, a.s., OÚ Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOH a
úsek ŠSOPAk, Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline, za podmienok, ktoré sú zahrnuté vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Mesto Bytča ako príslušný všeobecný stavebný úrad dal ku predmetnej stavbe kladné záväzné stanovisko, ktorým
sú doplňujúce podmienky umiestnenia stavby.
6/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

Predmetná stavba bola predmetom posudzovania podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Ministerstvo
Životného prostredia SR, sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania vplyvov na
životné prostredie na predmetnú stavbu vydalo Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní č. 2174/2022-11.1.2/ss-
R-22796/2022 zo dňa 04. 04. 2022.
Na základe vypracovaného Vyhodnotenia spôsobu zapracovania podmienok, určených v rozhodnutí číslo
2174/2022-11.1.2/ss-R-22796/2022 zo dňa 04. 04. 2022, ktoré stavebník doložil k žiadosti o vydanie stavebného
povolenia na predmetnú stavbu, MŽP SR, Sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania
vplyvov na ŽP vydalo záväzné stanovisko – 2024-11.1.2/ss-R-22796/2022 zo dňa 04. 04. 2022, v
záväznom stanovisku je konštatované, že návrh na začatie stavebného konania predmetnej stavby je z koncepčného
hľadiska v súlade so zákonom č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a s rozhodnutím Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky vydaným v zisťovacom konaní č. 2174/2022-11.1.2/ss-R-22796/2022 zo dňa 04. 04. 2022 a jeho
podmienkami.

Špeciálny stavebný úrad v súlade s § 140b ods. 1 stavebného zákona preskúmal obsah všetkých doručených
záväzných stanovísk, ako aj stanovísk dotknutých organizácií a ich pripomienky a požiadavky sú akceptované v
podmienkach výrokovej časti tohto rozhodnutia. Stavebník je povinný dodržať podmienky dotknutých orgánov a
organizácií, ktoré vecne a miestne súvisia s realizáciou predmetnej vodnej stavby.

Špeciálny stavebný úrad v uskutočňovacom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.

Nakoľko boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery stavby a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie, tunajší úrad upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania a stanovil termín, do ktorého sa
účastníci konania mali podľa § 61 ods. 4 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možnosť vyjadriť k podkladom rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie a podať
námietky.

Známí účastníci konania, ostatní účastníci konania a ani dotknuté orgány nevzniesli žiadne námietky a pripomienky
voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.

Na základe vyššie uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.

Stavebný náklad predmetnej stavby je 90 660,20 EUR, na základe ktorého bola stanovená výška správneho poplatku.

V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov V. časť Položka 60 písm.
g) Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 800,- EUR, bankovým prevodom.

**Poučenie**
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa ustanovenia § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Bytča,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Zámok číslo 104, 014 01 Bytča.
Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

Rozhodnutie sa doručí:
1. BD Bytča s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava
2. STAVMOX, s.r.o., Bánovská 3390/19, 019 15 Žilina, splnomocnenec
3. VHS Projektová s.r.o., Ing. Darina Kološovská – projektant, Bodorová 25, 038 45 Bodorová
4. Libor Rybanský, M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina – Bytčica.
5. PhDr. Anna Rybanská, M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina – Bytčica
6. ENERGY STUDIO, s.r.o., M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina – Bytčica
7/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

7. Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava
8. SVP š.p., OZ Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok
9. Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou Mesto Bytča
10. Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou Okresného úradu Bytča

Na vedomie:
1. Mesto Bytča, Námestie SR č 1, Bytča
2. SEVAK, a.s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 27, 011 71 Žilina.
4. SPP-distribúcia, a.s., Plátennícka 1901/3, Bratislava-Ružinov, IČO: 35910739
5. Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
6. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
7. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava, IČO: 35697270
8. MŽP SR, Sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie,
Námestie L. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava
9. OÚ Bytča, odbor starostlivosti o ŽP, úsek ŠSOH, ŠSOPAK,
10. Spis

Toto rozhodnutie sa ostatným účastníkom konania doručuje verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Mesta Bytča a správneho orgánu OÚ Bytča, odboru starostlivosti o životné prostredie a spôsobom
v obci obvyklým podľa § 26 správneho poriadku. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vyvesené dňa 26.11.2025
pečiatka, podpis

Zvesené dňa
pečiatka, podpis

Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Mesto Bytča túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Bytča, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Zámok č. 104, 014 01 Bytča s vyznačením uvedených údajov.

RNDr. Beáta Kocincová
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10111

**Doručuje sa**
BD Bytča s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
STAVMOX, s.r.o., Bánovská 3390/19, 019 15 Žilina, Slovenská republika
VHS-Projektová, s.r.o., Ing. Darina Kološovská – projektant, Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Slovenská republika
Libor Rybanský, M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina, Slovenská republika
PhDr. Anna Rybanská, M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina, Slovenská republika
ENERGY STUDIO, s.r.o., M. Šinského 671/3, 010 07 Žilina, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
8/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

SVP š.p., OZ Piešťany, správa povodia horného Váhu, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok, Slovenská republika

**Na vedomie**
Mesto Bytča, Námestie SR 1, Bytča
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline, Vojtecha Spanyola 27, 011 71 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Ministerstvo životného prostredia sekcia posudzovania vplyvov na ŽP, odbor posudzovania vplyvov na ŽP,
Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Okresný úrad Bytča, úsek ŠSOH, ŠSOPak, Zámok 104, Bytča

9/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025

**Doložka o autorizácii**
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**
Názov:
Identifikátor:

[Rozhodnutie]
OU-BY-OSZP-2025/001087-0007098/2025

**Autorizácia elektronického dokumentu**
Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
Spôsob autorizácie:

Beáta Kocincová
1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BY-OSZP-2025/001087-0007098/2025

26.11.2025 08:41:39 časové pásmo +01:00
26.11.2025 08:41:51 časové pásmo +01:00

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**
Doložku vyhotovil:
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Ing. Radka Vojteková
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Bytča
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:

26.11.2025

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4

SVP š.p.,OZ Piešťany, správa povodia horného Váhu, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok, Slovenská republika

**Na vedomie**
Mesto Bytča, Námestie SR 1, Bytča
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline, Vojtecha Spanyola 27, 011 71 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Ministerstvo životného prostredia sekcia posudzovania vplyvov na ŽP, odbor posudzovania vplyvov na ŽP,
Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Okresný úrad Bytča, úsek ŠSOH, ŠSOPak, Zámok 104, Bytča

9/9

OU-BY-OSZP-2025/001087-009/2025