OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026 01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DK-OSZP-2025/005153-009
Dolný Kubín
11. 07. 2025
Rozhodnutie
Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením
Výrok
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 5 zák. č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, § 61 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v zmysle § 84 ods. 8 zák. č. 25/2025
Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), na základe žiadosti stavebníka –
Obec Veličná, Veličná 162, 027 54 Veličná, IČO 00 314 960, v súlade s ust. zák. č. 71/67 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov m e n í právoplatné rozhodnutie - povolenie na uskutočnenie vodnej stavby, ktoré vydal
Obvodný úrad životného prostredia v Dolnom Kubíne pod č. s. A/2012/00038/SIM (A/2011/00512/SIM) dňa 16.
01. 2012, rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa 21. 02. 2012. Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením
vydal Okresný úrad Dolný Kubín, OSZP pod č. OU-DK-OSZP-2015/004678/7SV dňa 28. 08. 2015, rozhodnutie
nadobudlo právoplatnosť dňa 02. 10. 2015 a pod č. OU-DK-OSZP-2019/006840/7SV dňa 15. 10. 2019, rozhodnutie
nadobudlo právoplatnosť dňa 25. 11. 2019 takto:
zmena nedokončenej stavby „Odkanalizovanie obcí dolnej Oravy – Žaškov, Párnica, Oravská Poruba, Veličná“ sa
povoľuje
podľa ust. § 26 vodného zákona a § 68 stavebného zákona v tomto rozsahu:
Popis navrhovaných zmien oproti právoplatnému stavebnému povoleniu a overenej projektovej dokumentácii:
Predmetom zmeny stavby pred jej dokončením je stavebný súbor SS 04 Veličná - Kanalizácia:
Zmena trasy a dĺžky stoky „B“ kanalizácie:
Vetva/zberač:
B dĺžka zmeny 393,50 m, celková dĺžka 2 859 m
Zmena medzi šachtami: Š113 – Š124
Požiadavka na zmenu je vyvolaná novou výstavbou v obci, ktorá sa dotkla pôvodne navrhovanej trasy stoky „“B“.
Z tohto dôvodu sa zmenila trasa stoky a tým aj dĺžka.
Skrátenie trasy stoky „B2“ kanalizácie:
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
2 / 13
B2 skrátenie stoky o 27,50 m, celková dĺžka 164,00 m
Zmena medzi šachtami: Š187 - Š191
Z dôvody zmeny trasy stoky „“B“ sa zmenila aj poloha miesta pripojenia stoky “B2“. Z tohto dôvodu sa mení aj
dĺžka stoky „“B2“, ktorá sa skrátila o 27,50 m.
Skrátenie trasy stoky „B10“ kanalizácie:
B10 skrátenie stoky o 2,50 m, celková dĺžka 162,50 m
Zmena medzi šachtami: Š248 – Š251,
Z dôvody zmeny trasy stoky “B“ sa zmenila aj poloha miesta pripojenia stoky “B10“. Z tohto dôvodu sa mení aj
dĺžka stoky “B10“, ktorá sa skrátila o 2,50 m.
Výstavba navrhovanej splaškovej kanalizácie v rozsahu navrhovanej zmeny trasy a skrátenia stôk predmetných
stavebných objektov SO 04.01, SO 04.02 a SO 04.03 sa bude v celom rozsahu realizovať v zastavanom území
intravilánu obce Veličná.
Navrhované kanalizačné stoky sú situované v miestnych komunikáciách, chodníkoch a priľahlých plochách tak, ako
to dovolí zástavba a iné, už vybudované podzemné a nadzemné vedenia. Prevažne sú však trasy potrubí situované,
z dôvodu osadenia existujúcich podzemných vedení, vo vozovkách miestnych komunikácií.
Zmena stavby sa bude realizovať na pozemkoch parc. C-KN č. 6/3, 776/1 (E-KN č. 5907, 835/2), 132/38, 778/10,
778/1 (E-KN č. 5927/1), 778/2 (E-KN č. 5927/1), 778/3 (E-KN č. 5927/2) v k. ú. Veličná, obec Veličná.
Zmena stavby bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier
Ing. Vladimír Otto, Vyšný Kubín 234, 026 01, reg. č. 4196*Z*A2, zákazka. č. 25-011-850, dátum: február 2025.
Pre uskutočnenie zmeny nedokončenej stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, záv. stan. č. OU-DK-OSZP-2025/003549-002 zo dňa 24. 03. 2025:
• Pri realizácii zmien stavby dohliadnuť na minimalizáciu negatívnych vplyvov na životné prostredie, pri
výkopových a stavebných prácach zabezpečiť dopravné prostriedky, stavebné stroje a stavebné mechanizmy proti
únikom ropných látok do povrchových vôd, podzemných vôd a do pôdy.
• Po ukončení všetkých zemných a stavebných prác uviesť terén do pôvodného stavu.
• Dodržať všeobecné zásady a právne predpisy v oblasti ochrany životného prostredia.
2. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve,
záv. stan. č. OU-DK-OSZP-2025/002767-002 zo dňa 27. 03. 2025:
• Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii stavby, budú zhodnotené, príp. zneškodnené v zmysle zákona o odpadoch. Pri
nakladaní so stavebným odpadom platí ustanovenie § 77 ods. 1,2 zákona o odpadoch. Pri nakladaní s odpadmi, ktoré
vznikli pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií platí ustanovenie § 77 ods. 3, 4 zákona o
odpadoch.
• V prípade vzniku nebezpečných odpadov, je potrebné ich zneškodniť prostredníctvom oprávnenej organizácie.
• Výkopovú zeminu je možné použiť v mieste staveniska - na zásypové práce, terénne úpravy a iné práce súvisiace
s výstavbou alebo odovzdať povolenému zariadeniu.
• V prípade, že chce pôvodca odpadu použiť odpad kat. č. 17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05
(nekontaminovanú zeminu) a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál ako vedľajší produkt, je potrebné, aby splnil
podmienky ustanovené v §2 ods. 4 zákona o odpadoch a §5 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 o stavebných odpadoch
a odpadoch z demolácií.
• Počas výstavby je pôvodca odpadov povinný viesť evidenciu vzniknutých odpadov, príp. vedľajších produktov a
po ukončení prác ich predložiť tunajšiemu úradu.
3. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, vyj.č. OU-DK-
OSZP-2025/002686-002 zo dňa 27. 02. 2025:
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
3 / 13
• Podľa § 4 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zák.
č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV a VK“)
súčasťou verejnej kanalizácie je zaústenie kanalizačnej prípojky do verejnej kanalizácie.
• Vlastník verejnej kanalizácie môže prevádzkovať verejnú kanalizáciu len ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce
sa na prevádzkovateľa podľa zákona o VV a VK a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa
podľa § 5 zákona o VV a VK, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je
podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejnú kanalizáciu.
• Ak sa na dotknutom území nachádza hydromelioračná stavba alebo jej časť, je vlastník pozemku, správca alebo
užívateľ povinný dodržať ust. § 53a vodného zákona.
• Pri križovaní podzemných vedení dodržať STN 73 6005.
• Počas realizácie stavby zabezpečiť dopravné mechanizmy a stavebné stroje tak, aby nedošlo k únikom
znečisťujúcich látok (pohonné hmoty a oleje) do podzemných a povrchových vôd, ich zmiešaniu s vodami z
povrchového odtoku alebo ich ohrozeniu v súlade s ustanoveniami § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z.
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
4. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, záv. stan. č. OU-DK-
OCDPK-2025/005038-003 zo dňa 06. 05. 2025:
• Dodržať podmienky stanovené v stanovisku Správy ciest ŽSK Žilina, Závod Orava, Kubínska 8, Dolný Kubín, č.
283/2025/SCŽSK-03 zo dňa 04. 04. 2025, v plnom rozsahu.
• Stavba ,,Odkanalizovanie obcí Dolnej Oravy Žaškov, Párnica, Oravská Poruba, Veličná.“, objekt ,,SS.04 Veličná -
Kanalizácia“, bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie a v súlade s ustanoveniami zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon) a v súlade s platnými technickými normami STN.
• V prípade, že stavba bude zasahovať do cestného telesa cesty III. triedy je potrebné ešte pred vydaním povolenia
o zmene stavby pred jej dokončením pre stavbu ,,Odkanalizovanie obcí Dolnej Oravy Žaškov, Párnica, Oravská
Poruba, Veličná.“, objekt ,,SS.04 Veličná - Kanalizácia“, vyžiadať si stanovisko Správy ciest ŽSK Žilina, Závod
Orava, Kubínska 8, 026 80 Dolný Kubín, ktoré bude zapracované do povolenia o zmene stavby pred jej dokončením.
• Každý prípadný zásah do telesa ciest II. a III. triedy môže byť zrealizovaný až po vydaní povolenia Okresného
úradu Dolný Kubín, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií /umiestnenie dopravných značiek, zriadenie
pripojenia, výnimka z cestného ochranného pásma, uzávierka (čiastočná, úplná), zvláštne užívanie.../.
• Stavebné práce vykoná spoločnosť, ktorá má na to oprávnenie.
• Pred začatím stavebných prác si investor vyžiada stanoviská vlastníkov, resp. správcov inžinierskych sietí, aby
nedošlo k poškodeniu ich vedení.
• Navrhované kanalizačné potrubie v súbehu s cestou v prejazdných úsekoch cez obec viesť tak, aby nebránilo
potrebným modernizačným úpravám cesty a dodatočným dopĺňajúcim stavbám kanalizácie a chodníkov.
• V prípade križovania kanalizačného potrubia s cestným priepustom, križovať priepust jeho podkopaním. V prípade,
že dôjde k poškodeniu cestného priepustu, priepust uviesť do pôvodného stavu s obnovením čela priepustu.
• Miesto zásahu do vozovky cesty III/2260 je nutné pred výkopom v celej hrúbke asfaltového koberca zarezať,
po zrealizovaní prác ryhu zasypať štrkodrvou frakcie 0-63 mm po vrstvách max. 300 mm s dôsledným zhutnením
a následne priebežne dosýpať do nivelety vozovky. Provizórnu úpravu vykonať ihneď po uložení kanalizácie a
prípojok. Maximálny zásah do vozovky cesty III/2260 bude na šírku ryhy. Konečná súvislá asfaltová úprava bude
realizovaná oprávnenou organizáciou podľa stanoviska správcu cesty SC ŽSK Závod Orava č. 283/2025/SCŽSK-03
zo dňa 04. 04. 2025, cesty III/2260, po konsolidácii ryhy a v termíne určenom v stanovisku správcu cesty III. triedy.
• V prípade križovania kanalizácie (aj uloženie v cestnom telese cesty III. triedy) s cestou III. triedy, križovanie
realizovať technológiou pretláčania/rozkopávkou. Križovanie kanalizácie s cestou III/2260, realizovať podľa PD.
Pred vydaním povolenia o zmene stavby pred jej dokončením alebo pred začatím prác v telese ciest II. a III. triedy, je
potrebné požiadať tunajší cestný správny orgán o povolenie na zvláštne užívanie cesty podľa § 8 zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách.
• V prípade, že v rámci realizácie zámerov uvedených v PD stavby „Odkanalizovanie obcí Dolnej Oravy Žaškov,
Párnica, Oravská Poruba, Veličná.“, objekt ,,SS.04 Veličná - Kanalizácia“, dôjde k obmedzeniu alebo ohrozeniu
cestnej premávky na ceste II. a III. triedy, musí byť bezpečnosť cestnej premávky zabezpečená prenosným
dopravným značením odsúhlaseným OR PZ ODI v Dolnom Kubíne a podľa § 5 písm. f) a § 3 ods. 7 cestného zákona
určené na základe žiadosti Okresným úradom Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
4 / 13
• V prípade obmedzenia premávky na cestách II. a III. triedy je potrebné ešte pred realizáciou prác požiadať tunajší
cestný správny orgán o povolenie na čiastočnú (úplnú) uzávierku cesty podľa § 7 cestného zákona. Povolenie nie
je potrebné na uzávierku a obchádzku regulovanú priamo na mieste osobami na to oprávnenými podľa osobitného
predpisu, zákona č. 171/1993 Z. z. o policajnom zbore v znení neskorších predpisov. V prípade potreby pre reguláciu
premávky a zastavovanie vozidiel na cestách II. a III. triedy, žiadateľ zabezpečí spôsobilé a náležite vystrojené osoby
(min. 2 osoby).
• Žiadame rešpektovať ochranné pásmo ciest II. a III. triedy v danom území. V ochrannom pásme ciest II. a III.
triedy môžu byť umiestnené pripojenia účelových ciest, miestnych ciest, napojenie stavieb na inžinierske siete,
príp. izolačná zeleň. Podľa § 11 ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. je v cestných ochranných pásmach zakázaná alebo
obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť cesty alebo premávku na nich, výnimky z tohto zákazu povoľuje v
odôvodnených prípadoch príslušný cestný správny orgán. Podľa § 11 ods. 5 zákona č. 135/1961 Zb. povolenie
výnimiek možno viazať na podmienky.
• Stavba bude realizovaná podľa predloženej dokumentácie, prípadné zmeny umiestnenia budú ohlásené tunajšiemu
úradu.
• V prípade vyskytnutia závad počas realizácie prác, vykonať okamžité opatrenia na zabezpečenie bezpečnosti
cestnej premávky a bezodkladne o tom upovedomiť správcu pozemnej komunikácie.
• Materiál získaný výkopovými prácami nesmie byť ukladaný na vozovku, ale musí byť odvezený. Pri stavebnej
činnosti neznečisťovať dotknutú pozemnú komunikáciu a prípadné znečistenie bezodkladne odstrániť!
• Žiadateľ je povinný rešpektovať ďalšie nariadenia a pripomienky, ktoré môže cestný správny orgán doplniť v
zmysle vykonania štátneho odborného dozoru nad pozemnou komunikáciou v zmysle § 3c ods. 1 písm. b) cestného
zákona.
• Žiadateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škody spôsobené na cestnom telese, krajnici cesty, cestnej priekope a
vybavení cestnej komunikácie, ktoré vzniknú v súvislosti s realizáciou stavby.
• Tunajší cestný správny orgán si vyhradzuje právo podmienky kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť, ak si to vyžiada
verejný záujem.
• Z hľadiska nami sledovaných záujmov cestnej siete žiadame rešpektovať umiestnenie, funkciu ako aj rozvojové
zámery ciest II. a III. triedy, pričom akékoľvek zámery vo vzťahu k predmetným komunikáciám II. a III. triedy je
potrebné konzultovať s jej správcom – Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Orava.
• Každý ďalší stupeň projektovej dokumentácie, projekt stavebnej činnosti v dotyku s cestami II. a III. triedy alebo
stavebných úprav týchto ciest musí byť predložený Okresnému úradu Dolný Kubín, odboru cestnej dopravy a
pozemných komunikácií na vyjadrenie.
• Toto stanovisko nenahrádza povolenia cestného správneho orgánu vydané podľa ustanovenia § 8 ods. 1, § 3b, §
11, § 7 a ustanovenia § 3 ods. 5 písm. f) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách.
5. Slovak Telekom, a. s., Bratislava, vyj. č. 6612511171 zo dňa 22. 04. 2025:
V záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (SEK) spoločnosti Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 68 zákona č. 351/2011 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je
v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním
projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok
ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti.
• V zmysle § 21 ods.12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
• V textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
5 / 13
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že
na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňuje žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie
od prevádzkovateľov týchto zariadení.
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedené body dodržať pri svojej činností aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK.
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
• Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• Dodržať všeobecné podmienky ochrany SEK.
6. Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina, vyj. zn. 202502-SP-0336-1 zo dňa 12. 03. 2025:
• V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z., § 43.
• Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
• Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. (VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10
metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných
vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia
na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
• V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
• Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného Strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v „Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia“
resp. zápisom do stavebného denníka.
• Pri križovaní podzemných vedení žiadame dodržať minimálne vzdialenosti podľa STN 73 6005.
• Upozorňujeme, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj vedenia tretích osôb.
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
6 / 13
7. SPP – distribúcia, a.s., Bratislava, vyj. č. TD/NS/0273/2025/Šk zo dňa 19. 03. 2025:
V záujmovom území sa nachádzajú STL2 plynovody D160 PE, D63 PE, D50 PE + STL2 pripojovacie plynovody,
PN 280 kPa.
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E- služby).
• V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
• Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni
pred zahájením plánovaných prác.
• Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
• Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
• Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
• Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
• V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
• Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodou je zakázané.
• Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly obnaženého
plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude
zaznamenaný do stavebného denníka.
• Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
• Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
• Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
• Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
• Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01.
• Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
• Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
7 / 13
• V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
• V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Osobitné podmienky:
• Pri križovaní a súbehu navrhovanej stavby „SS.04 Veličná – kanalizácia“ s plynárenskými zariadeniami dodržať
priestorovú normu STN 73 6005 a TPP 906 01.
• Okraj kanalizačných šácht umiestniť minimálne 1 m od osi plynárenských zariadení na každú stranu.
8. Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja stan. č. 283/2025/SC ŽSK-03 zo dňa 04. 04. 2025;
So zmenou stavby pred je dokončením súhlasíme pri dodržaní nasledovných podmienok:
• Pre uloženie kanalizačného zberača vo vozovke cesty III/2260 a autobusového zálivu si uplatňujeme nasledovné
podmienky:
a) Miesto zásahu do vozovky cesty je nutné pred výkopom v celej hrúbke asfaltového koberca zarezať, po
zrealizovaní prác ryhu zasypať štrkodrvou frakcie 0-63 mm po vrstvách max. 300 mm s dôsledným zhutnením
a následne priebežne dosýpať do nivelety vozovky. Provizórnu úpravu vykonať ihneď po uložení kanalizačného
potrubia resp. prípojok. Maximálny zásah do vozovky cesty bude na šírku ryhy;
b) Provizórna úprava vozovky resp. zásahu – zapravenie sa vykoná ihneď po ukončení prác. Provizórna úprava bude
z AC 11 na šíru ryhy v hrúbke 70 mm.
c) Pre spätný zásyp nie je možné použiť výkopový materiál! Zásyp bude zhotovený zo štrkodrvy v zmysle TP 079
– Navrhovanie a realizácia dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych rozkopávok cestných
komunikácií a TP 033 – Navrhovanie netuhých a polotuhých vozoviek;
d) Konštrukčné zloženie provizórnej úpravy vozovky ryhy ciest II. a III. triedy:
- AC 11 O; II; STN EN 13 108-1 70 mm
Spojovací postrek PS,A 0,50 kg/m2 STN EN 73 6129
- AC 22 L; II; STN EN 13108-1 130 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-32 mm 120 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-63 mm 180 mm
Únosnosť podložia pod konštrukciou vozovky min. 60 MPa
- Hutnenie zásypu výkopov min 96% P.S.
_____________________________________________________________________
Spolu 500 mm
e) Pred vykonaním asfaltových úprav vozovky budú vykonané statické zaťažovacie skúšky zhutnenia pláne pod
vozovkou. Požadujeme dodržať modul pretvárnosti Edef1, Edef2 do 2,5.
f) Konečnú úpravu vozovky vykoná oprávnená organizácia nasledovne:
- konečná úprava obrusnej vrstvy vozovky bude na celú šírku vozovky s odfrézovaním pôvodnej vozovky hrúbky
50 mm a položením AC 11 O PMB 45/80; I; 50 mm STN EN 13 108-1 so zarezaním a začiatkom úpravy vozovky
min 3,0 m pred začiatkom zarezanej ryhy a min. 3,0 m za koncom zarezanej ryhy;
- v mieste, kde bude v osi jazdného pruhu uložené potrubie, bude pod obrusnou vrstvou plus odfrézovanie na ½
profilu existujúcej voľnej šírky pôvodnej vozovky v hrúbke 70 mm, kde následne bude položená nová ložná vrstva
ACL 16 50/70; II; 70 mm STN EN 13108-1;
- Pod ložnú vrstvu konečnej úpravy vozovky budú položené samolepiace sklovláknité výstužne geomreže do
asfaltových povrchov vozoviek, ktoré budú uložené v celej šírke ryhy s presahom 300 mm na všetky strany;
g) Konštrukčné zloženie konečnej úpravy vozovky ciest II. a III. triedy:
- AC 11 O PMB 45/80; I; STN EN 13 108-1 50 mm
- Spojovací postrek PS,A 0,50 kg/m2 STN EN 73 6129
- AC 16 L 50/70; II; STN EN 13108-1 70 mm
- Položenie samolepiacich sklovlaknitých výstužných geomreží do asfaltových povrchov vozoviek, ktoré budú
uložené v celej šírke ryhy s presahom 300 mm na všetky strany
Spojovací postrek PS,A 0,50 kg/m2 STN EN 73 6129
- AC 22 L; II; STN EN 13108-1 80 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-32 mm 120 mm
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
8 / 13
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-63 mm 180 mm
- Únosnosť podložia pod konštrukciou vozovky min. 60 MPa
_____________________________________________________________________
Spolu 500 mm
h) Konečná súvislá asfaltová úprava bude realizovaná po konsolidácii ryhy a v termíne určenom v zvláštnom užívaní!
i) Z dôvodu presunu dopravy do jedného jazdného pruhu ako aj pohybu ťažkej staveniskovej dopravy v danom úseku
cesty bude konečná úprava vozovky cesty na celú šírku vozovky dotknutého úseku cesty;
j) Nakoľko dôjde k narušeniu krytu komunikácie, všetky miesta spojov s pôvodnou konštrukciou vozovky
požadujeme utesniť trvale pružnou asfaltovou zálievkou (resp. inou porovnateľnou hmotou), na vlastné náklady
žiadateľa, aj to len firmou s odbornou spôsobilosťou pre dopravné stavby;
k) Po ukončení konečnej úpravy vozovky cesty požadujeme obnoviť vodorovné dopravné značenie – exitujúce
priechody pre chodcov, plošné značky, symboly, deliace čiary ktoré sa nachádzali na ceste III/2260 pred realizáciou
stavby;
l) Pred realizáciou konečnej úpravy vozovky investor písomne vyzve správcu cesty na fyzickú pochôdzku a určenie
podmienok a rozsahu konečnej úpravy podľa skutočného narušenia cestného telesa z dôvodu výstavby;
m) V prípade narušenia konštrukčných vrstiev vozovky vplyvom stavby, aj mimo miesta výkopu ryhy, budeme
požadovať obnovu krytu v celej šírke a dĺžke dotknutého úseku cesty;
n) V prípade nedostatočného zhutnenia zásypu ryhy po ukončení konečnej úpravy a následného sadnutia, bude
pokles riešený odfrézovaním v mieste sadnutia ryhy a vykonaná živičná úprava na náklady investora so zarezaním
vozovky min. 300 mm na všetky strany obrusnej vrstvy počas celej životnosti prepojenia dažďovej kanalizácie!
o) Prípadný pokles vozovky v mieste spätnej úpravy bude bezodkladne riešený doplnením asfaltovej vrstvy podľa
požiadaviek SC ŽSK;
p) Pri meraní nerovnosti latou podľa STN 73 6175 a zistení, že nerovnosť konečnej asfaltovej úpravy je viac ako 20
mm, správca cesty bude požadovať od investora odstránenie predmetnej nerovnosti na náklady investora;
q) Stavebné práce vykoná len spoločnosť, ktorá má na to oprávnenie a SC ŽSK si vyhradzuje právo možnosti
nesúhlasiť s navrhovaným zhotoviteľom z dôvodu jeho predošlej nekvalitnej práce na našich cestách;
r) K preberaciemu konaniu investor predloží elaborát kvality, ktorý bude deklarovať zabudovanie vhodných
materiálov;
s) Na stavbe bude prítomná zodpovedná osoba v zmysle stavebného zákona;
t) V prípade, že počas stavebných prác stavebník alebo zhotoviteľ zistí podzemné uloženie nevytýčeného
odvodňovacieho zariadenia, okamžite oznámi túto skutočnosť správcovi komunikácie, ktorý stanoví ďalší postup;
u) Realizáciou inžinierskych sietí nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia a bezpečnosť na nej, v prípade potreby
je nutné určenie obchádzkových trás;
v) V rámci stavby budú zrealizované všetky domové prípojky k jestvujúcej aj plánovanej budúcej zástavbe za hranicu
cestného telesa;
• Kanalizačné poklopy šachiet umiestnené vo vozovke cesty budú požité samonivelizačné bez vetracích otvorov.
• Kanalizačné poklopy šachiet umiestnené vo vozovke cesty je potrebné zabezpečiť tak, aby netvorili prekážku na
cestnom telese t.j. aby boli uložené mimo prirodzenej trasy kolies motorových vozidiel, t.j. v strede jazdného pruhu.
Poklop musí byť ťažký liatinový a zabezpečený proti poklesu a odcudzeniu;
• Kanalizačný poklop šachty č. 123 umiestniť v chodníku a č. 120 v miestnej ceste;
• V prípade budúcej súvislej opravy povrchu vozovky dotknutej cesty vlastník alebo správca kanalizačného potrubia
vykoná na výzvu správcu cesty na vlastné náklady výškovú úpravu kanalizačných šácht nachádzajúcich sa vo
vozovke podľa požiadavky správcu cesty;
• Kanalizačné poklopy šachiet budú počas celej doby životnosti kanalizácie uloženej vo vozovke cesty III/2260 v
správe investora a bude ich na základe požiadavky správcu cesty, upravovať do výšky nivelety na vlastné náklady.
Táto povinnosť platí aj v prípade, že kanalizácia bude v správe inej organizácie;
• V prípade nutnosti križovania kanalizačného potrubia uloženého vo vozovke cesty resp. v chodníku s cestným
priepustom je potrebné realizovať podkopaním cestného priepustu. V prípade poškodenia cestného priepustu uviesť
do pôvodného stavu s obnovením čela priepustu;
• V prípade, že počas stavebných prác stavebník alebo zhotoviteľ zistí podzemné uloženie nevytýčeného
odvodňovacieho zariadenia, okamžite oznámi túto skutočnosť správcovi komunikácie, ktorý stanoví ďalší postup;
• Žiadateľ si je vedomý, že na ceste III/2260 je vykonávaná letná a zimná údržba, preto vykoná všetky opatrenia na
zabránenie vzniku škôd z dôvodu vykonávania letnej a zimnej údržby správcom cesty a bude znášať všetky náklady
a škody, ktoré mu vzniknú z výkonu letnej a zimnej údržby;
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
9 / 13
• Žiadateľ pred začatím prác v telese ciest v našej správe požiada v zmysle §-u 8 Zák. č. 135/1961 Zb. O pozemných
komunikáciách v znení neskorších predpisov cestný správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie cesty,
pričom ku žiadosti priloží toto naše stanovisko;
• Investor min. 7 dní pred začiatkom prác v cestnom telese je povinný písomne oznámiť správcovi cesty začiatok
realizácie prác, a po ukončení prác v telese cesty odovzdať miesto zásahu zástupcovi správcu cesty t. j. technický
pracovník 0917 680 214;
• Po vytýčení trasy prizvať zástupcu správcu cesty na kontrolu dodržania podmienok daných pre realizáciu stavby;
• Práce na realizácii stavby nesmú byť začaté bez odovzdania úseku cesty pre stavebné účely;
• Dňom písomného odovzdania úseku cesty pre stavebné práce (zápisom do stavebného denníka) medzi stavebníkom
a správcom cesty až do termínu odovzdania stavby – preberacieho konania (za účasti správcu cesty) sa úsek stavby
na ceste stáva staveniskom, stavebník preberá zodpovednosť za škody vzniknuté na cestnom telese a majetku tretím
osobám;
• Na práce v telese cesty požadujeme záručnú dobu 60 mesiacov od ukončenia prác (odo dňa písomného prevzatia
stavebných prác pracovníkom SC ŽSK – ukončenia konečnej úpravy vozovky). Po dobu trvania záručnej doby
je žiadateľ povinný priebežne a bez meškania odstraňovať závady vzniknuté v dôsledku zásahu do telesa cesty.
Záručná doba bude predĺžená o dobu od písomného uplatnenia reklamácie správcom cesty u investora do doby
opravy. Oprava musí byť písomne prevzatá.
• Záručná lehota neplynie v čase od písomného nahlásenia reklamácie po dobu písomného prevzatia opravy. O čas
opravy bude záručná lehota predĺžená;
• Investor zodpovedá počas realizácie prác pri a v cestnom telese až do ukončenia preberacieho konania – ukončenia
konečnej úpravy za prípadné škody spôsobené v dôsledku realizácie stavby, ktoré vzniknú na cestnom telese alebo
na majetku a zdraví tretích osôb;
• Práce realizovať postupne po etapách, kde bude vždy zachovaný prejazdný jeden jazdný pruh a označiť dočasným
dopravným značením;
• Počas prác v telese cesty je potrebné miesto zásahu označiť dočasným dopravným značením (ďalej len „DDZ“);
• Existujúce DZ, ktoré sa budú nachádzať v úseku výstavby, investor premiestni na vlastné náklady tak, aby boli
dodržané platné normy a predpisy o premávke na pozemných komunikáciách a po realizácii odovzdať zástupcovi
správcu cesty;
• Dočasné dopravné značenie si žiadateľ osadí na vlastné náklady. Trvalé dopravné značenie, ktoré by bolo v rozpore
v navrhovaným DDZ musí byt' po dobu použitia DDZ prekryté;
• Žiadateľ resp. ním poverená osoba bude zabezpečovať a kontrolovať osadenie dočasného dopravného značenia
podľa odsúhlasenej schémy;
• Vyobrazenie, vyhotovenie, tvar a umiestnenie trvalého DZ musí byť v súlade s vyhláškou MV SR č. 30/2020 Z.
z., o dopravnom značení v znení neskorších predpisov;
• Dočasné dopravné značenie musí byť odsúhlasené s OR PZ ODI Dolný Kubín a určené Okresným úradom Dolný
Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií;
• Výstavbou nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia a bezpečnosť na nej, v prípade potreby je nutné určenie
obchádzkových trás;
• V prípade znečistenia cesty ju stavebník vyčistí na vlastné náklady. Čistenie cesty je nutné vykonávať priebežne;
• Zeminu z výkopu resp. vybúraný materiál ukladať mimo vozovku. Okolitý terén uviesť do pôvodného stavu,
zachovať odvodenie cestného telesa.
• Stavebný materiál nesmie byť skladovaný na cestnom telese cesty ako aj stroje realizujúce práce nesmú byť
odstavené na vozovke cesty;
• Stavebník bude denne priebežne a denne po ukončení prác:
- čistiť voľný jazdný pás vozovky
- zabezpečovať a kontrolovať osadenie dočasného dopravného značenia podľa odsúhlasenej schémy
- zabezpečovať a kontrolovať osadenie bezpečnostných zariadení na stavebnom úseku cesty
• Prípadný iný zásah do telesa cesty je potrebné vopred prerokovať so správcom cesty, kde budú stanovené
podmienky pre tento zásah;
• Investor odsúhlasí so zástupcom správcu cesty každú zmenu vo vzťahu k ceste III/2260, ktorá bude realizovaná
počas realizácie stavby;
• Práce je potrebné vykonávať mimo zimného obdobia t. j. od 15.04. – 15.10. a v závislosti od klimatických
podmienok. V prípade, že miesto zásahu nebude upravené pre výkon zimnej údržby cesty, za výkon zimnej údržby
v predmetnom úseku cesty je zodpovedný investor. Dočasná živičná úprava bude realizovaná v termíne do 15.10
príslušného roka;
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
10 / 13
• V prípade, že práce nebudú ukončené v požadovanom termíne, správca požaduje do 15.10. príslušného roka
uzatvoriť zmluvu na výkon zimnej údržby v predmetnom úseku cesty, ktorú predloží investor správcovi cesty – SC
ŽSK, závod Orava. Provizórnu úpravu cesty si musí správca cesty a majetkový vlastník cesty písomne prevziať;
• Do prevzatia provizórnej úpravy cesty preberá zodpovednosť za výkon zimnej údržby investor stavby na vlastné
náklady!!
• Investor je povinný dodržať platné normy, predpisy a ochranné pásma jednotlivých inžinierskych sietí;
• Vlastník resp. správca kanalizačného potrubia si nebude voči správcovi cesty III/2260 uplatňovať obmedzenia
v ochrannom pásme kanalizačného potrubia, ktoré by bránili výkonu údržby, resp. opravy tejto cesty bežnými
postupmi;
• Každý zásah do telesa cesty III/2260 si správca cesty musí zápisničnej prevziať;
• Počas prác v telese cesty III/2260 prizvať na kontrolu priebehu prác príslušného cestmajstra: 0917 680 205;
• Ukončenie prác pri zásahu do telesa cesty požadujeme písomne oznámiť zástupcovi správcu cesty (vhodné zaslať
fotodokumentáciu z miesta zásahu), následne bude uskutočnené preberacie konanie zásahu do telesa cesty a spísaný
zápis s termínom záručnej doby;
• Správca cesty požaduje účasť na kontrolných dňoch stavby, vykonávaní záťažových skúšok a pod.;
• Pred kolaudáciou požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie za účasti zástupcu SC ŽSK – Závod Orava,
Dolný Kubín a Okresného úradu Dolný Kubín, odbor CD a PK, ktorého zápis bude prílohou ku kolaudačnému
protokolu. Bez zápisu z preberacieho konania nie je možné vydať kolaudačné rozhodnutie a nezačne plynúť záručná
doba pre zásah do telesa cesty;
• Pri preberacom konaní požadujeme odovzdať správcovi cesty dokumentáciu kvality a DSRS (dokumentácia
skutočne realizovanej stavby), najmä spôsob a materiál zásypu rýh. Súčasťou dokumentácie budú záťažové skúšky
(únosnosť podložia pod vozovkou) atesty použitých materiálov na zásyp ryhy, podkladných vrstiev a obrusnej vrstvy
vozovky;
• V prípade zmeny investora alebo vlastníka vodovodného resp. kanalizačného potrubia bude správca cesty a cestný
správny orgán oboznámení o tejto zmene do 30-tich dní odo dňa právoplatnej zmeny vlastníka alebo správcu
vodovodného potrubia!
• Pred realizáciou prác najneskôr do kolaudačného konania investor podpíše Zmluvu o úhrade nákladov na vyvolané
úpravy kanalizačného potrubia v cestnom telese/cestných pomocných pozemkoch cesty (ďalej len „zmluva“) z
dôvodu umiestnenia kanalizačného zberača v cestnom telese. Zmluva bude podpísaná pre účely prípadnej potrebnej
rekonštrukcie cestného telesa, kde by sa stavebnými prácami nedalo vyhnúť kolízií s predmetným kanalizačným
potrubím a muselo by dôjsť k jeho preložke. Žiadateľ sa v zmluve zaviaže uhradiť náklady spojené len s touto
prípadnou preložkou.
• Správca majetku (SC ŽSK) v spolupráci s vlastníkom cesty (ŽSK) vypracuje návrh Zmluvy, ktorý Vám bude
zaslaný na akceptáciu.
• Dodržať podmienky VZP správcu cesty, ktoré sú zverejnené na stránke https://www.sczsk.sk/wp-content/
uploads/2021/12/vseobecne_podmienky_2022.pdf;
• Správca cesty si v prípade potreby vyhradzuje právo doplniť resp. zmeniť toto stanovisko;
• V prípade akéhokoľvek dotyku stavby s pozemkom vo vlastníctve Žilinského samosprávneho kraja, požiada
stavebník k stavebnému konaniu odbor nakladania s majetkom, oddelenie správy majetku Úradu Žilinského
samosprávneho kraja, Komenského 48, 011 09 Žilina o vyjadrenie, uzavretie zmluvy o vecnom bremene, príp. inej
zmluvy. Vyjadrenie, resp. uzavretie zmluvy je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
• V prípade iného zásahu do telesa cesty v našej správe je potrebné požiadať o vyjadrenie správcu dotknutej cesty,
ktorým je Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja.
• Toto stanovisko je spoločným stanoviskom Správy ciest ŽSK ako správcu cesty III/2260 a Žilinského
samosprávneho kraja ako vlastníka cesty III/2260.
10. ŽSK, odbor nakladania s majetkom, Žilina stanovisko č. 06865/2025/ONM-2 zo dňa 10. 06. 2025 + stanovisko
ŽSK – e-mail zo dňa 12. 06. 2025:
• Stavebník dodrží všetky podmienky v stanovisku správcu „Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja“ č.
283/2025/SCŽSK-03 zo dňa 04. 04. 2025.
11. Oravská vodárenská spoločnosť, a. s., Dolný Kubín vyjadrenie č. 1126/3/techDH/2025 zo dňa 11. 03. 2025:
• V záujmovom území sa nachádzajú podzemné vedenia v správe OVS, a. s.
• Pred začatím zemných prác je investor stavby povinný objednať presné vytýčenie sietí v majetku alebo správe
OVS, a. s. u zodpovednej osoby: Peter Hudák, majster dispečingu a diagnostiky sietí, mobil: +421 905 783 005,
email: vytycenie@ovs.sk.
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
11 / 13
• Dodržať ochranné pásmo 1,5 m vymedzené zvislými plochami vedenými od vonkajšieho obrysu potrubí po oboch
stranách podzemných vedení v správe alebo majetku OVS, a. s..
• Pri križovaní a súbehu podzemných vedení v správe OVS, a. s., navrhovanými podzemnými vedeniami požadujeme
dodržať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia. Nad navrhované podzemné vedenia v
mieste križovania umiestniť výstražnú fóliu. Križovanie navrhovanými podzemnými vedeniami riešiť kolmo na
podzemné vedenia v správe OVS, a. s. a v mieste križovania navrhované podzemné vedenia uložiť do chráničky s
presahom min. 1,0 m na každú stranu.
• Realizáciu stavby zabezpečiť organizáciou odborne spôsobilou pre výstavbu vodných stavieb.
• Na vybudovanej splaškovej kanalizácii vykonať skúšky vodotesnosti podľa EN 16 10 (75 6910).
12. Krajský pamiatkový úrad Žilina záväzné stanov. č. Z-PUSR-017429/2025 zo dňa 11. 03. 2025:
• K predmetnej stavbe platí rozhodnutie Pamiatkového úradu Slovenskej republiky č. ZA-08/0674-08/FUR zo dňa
9. 10. 2008, v ktorého podmienkach sa uvádza povinnosť uskutočniť predstihový archeologický výskum na území
stavby „Odkanalizovanie obcí dolnej Oravy – Žaškov, Párnica, Oravská Poruba, Veličná“ v katastrálnom území
Žaškov, Párnica, Oravská Poruba a Veličná. Toto rozhodnutie sa týka aj všetkých zmien na predmetnej stavbe.
Uvedené zmeny nemenia hlavné parametre stavby a podmienky jej povolenia:
- Nemení sa technické riešenie a charakter stavby.
Ďalšie podmienky týkajúce sa zmeny: ostatné podmienky určené v povolení na uskutočnenie vodnej stavby č.
A/2012/00038/SIM (A/2011/00512/SIM) dňa 16. 01. 2012, rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa 21. 02. 2012
(E. č. 498), ostávajú nezmenené.
Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením je evidované pod č. 789.
Námietky účastníkov konania: neboli uplatnené.
Odôvodnenie
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie preskúmal žiadosť stavebníka: Obec Veličná,
Veličná 162, 027 54 Veličná, IČO 00 314 o povolenie zmeny stavby pred jej dokončením „Odkanalizovanie obcí
dolnej Oravy – Žaškov, Párnica, Oravská Poruba, Veličná“. K zmene stavebníka časti stavby došlo na základe zmluvy
č. 461/2015 o postúpení investičných práv a povinností, uzavretej podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka dňa
21. 10. 2015 medzi zmluvnými stranami - Oravskou vodárenskou spoločnosťou, a. s. a Obcou Veličná.
Predmetom zmeny stavby pred jej dokončením je stavebný súbor SS 04 Veličná - Kanalizácia: zmena trasy a dĺžky
stoky „B“ kanalizácie, skrátenie trasy stoky „B2“ kanalizácie a skrátenie trasy stoky „B10“ kanalizácie.
Stavebné povolenie na uskutočnenie vodnej stavby vydal Obvodný úrad životného prostredia v Dolnom Kubíne
pod č. s. A/2012/00038/SIM (A/2011/00512/SIM) dňa 16. 01. 2012, rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa
21. 02. 2012. Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením (zmena termínu dokončenia stavby) vydal Okresný
úrad Dolný Kubín, OSZP pod č. OU-DK-OSZP-2015/004678/7SV dňa 28. 08. 2015, rozhodnutie nadobudlo
právoplatnosť dňa 02. 10. 2015 a pod č. OU-DK-OSZP-2019/006840/7SV dňa 15. 10. 2019, rozhodnutie nadobudlo
právoplatnosť dňa 25. 11. 2019. Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením (zmena stavebných súborov- SS.01
Žaškov, kanalizácia; SS.02 Párnica, kanalizácia; SS.07 Oravská Poruba – Dolný Kubín, kanalizačný zberač)
vydal Okresný úrad Dolný Kubín, OSZP pod č. OU-DK-OSZP-2023/007351-013 dňa 19. 10. 2023, rozhodnutie
nadobudlo právoplatnosť dňa 21. 11. 2023. Časť stavby „Odkanalizovanie obcí dolnej Oravy – Žaškov, Párnica,
Oravská Poruba, Veličná“ stavebné súbory: SS.01 Žaškov, kanalizácia; SS.02 Párnica, kanalizácia; SS.05 Žaškov –
Oravská Poruba, kanalizačný zberač; SS.07 Oravská Poruba – Dolný Kubín, kanalizačný zberač“, bola rozhodnutím
Okresného úradu Dolný Kubín, OSZP pod č. OU-DK-OSZP-2023/008797/7SV dňa 19.12.2023, rozhodnutie
nadobudlo právoplatnosť dňa 22. 01. 2024 uvedená do skúšobnej prevádzky.
Vzhľadom na to, že predložená žiadosť neposkytovala dostatočný podklad pre posúdenie, tunajší úrad rozhodnutím
č. s. OU-DK-OSZP-2025/005153/7SV zo dňa 12. 05. 2025 prerušil konanie a určil lehotu na odstránenie
nedostatkov. Časť pozemkov, na ktorých má byť stavba povolená je vo vlastníctve stavebníka. Časť stavby verejnej
kanalizácie bude realizované mimo zastavaného územia obce – parc. KN-C č. 778/1, 778/2 v súlade s § 26 ods.
8 vodného zákona. V zmysle § 58 ods.4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
12 / 13
zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani
svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť
využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
Po doplnení požadovaných dokladov špeciálny stavebný úrad listom zo dňa 13. 06. 2025 v súlade s ustanovením § 61
ods. 1 oznámil všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie konania o zmene stavby pred jej
dokončením. Oznámenie bolo účastníkom konania oznámené verejnou vyhláškou v súlade s ustanovením § 73 ods.
5,6 vodného zákona a § 61 ods. 4 stavebného zákona. Tým istým oznámením špeciálny stavebný úrad upovedomil
aj dotknuté orgány. Vzhľadom k tomu, že pomery staveniska boli špeciálnemu stavebnému úradu dobre známe a
predložená žiadosť spolu s dokladmi a dokumentáciou poskytli dostatočný podklad pre posúdenie stavby, v súlade s §
61 ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania. Zároveň upozornil účastníkov
konania, že námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia.
V rovnakej lehote mohli uplatniť svoje stanoviská dotknuté orgány. V súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného
zákona, ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej zmene stavby,
predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Na pripomienky a námietky, ktoré boli
alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny sa neprihliada.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
- Záväzné stanovisko podľa § 120 ods. 2 a § 140b stavebného zákona vydala Obec Oravská Poruba, Oravská Poruba
290, 027 54 Veličná pod č. 5/2025/299-01 dňa 08. 04. 2025.
- vyjadrenie Oravskej vodárenskej spoločnosti, a. s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín;
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava;
- vyjadrenie Stredoslovenskej distribučnej, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina;
- vyjadrenie SPP – distribúcia, Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava; č
- stanovisko Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04 Bratislava;
- stanovisko Správa ciest ŽSK, Závod Orava, Kubínska 8, 026 80 Dolný Kubín;
- stanovisko ŽSK, odbor nakladania s majetkom, Komenského 48, 011 09 Žilina č. 06865/2025/ONM-2 zo dňa 10.
06. 2025 + stanovisko ŽSK – e-mail zo dňa 12. 06. 2025;
- vyjadrenie Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske nám. 19, 010 01Žilina;
- vyjadrenie OÚ Dolný Kubín, odbor starostlivosti o ŽP – ŠS OPaK, - ŠS OH, - ŠVS;
- vyjadrenie OÚ Dolný Kubín, odbor CD a PK, Nám. Slobody 1, 026 01 DK;
- Zmluva o budúcej zmluve o prevádzkovaní stavby č. 404/2024 uzavretá s Oravskou vodárenskou spoločnosťou,
a. s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín dňa 17. 12. 2024.
Špeciálny stavebný úrad preskúmal žiadosť o povolenie zmeny stavby pred jej dokončením v zmysle § 68 ods. 2
stavebného zákona a zistil, že uskutočnením zmeny stavby pred jej dokončením nie sú ohrozené záujmy spoločnosti
ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Zmena stavby nie je v
rozpore s vydaným povolením na uskutočnenie vodnej stavby.
V súlade s § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je žiadateľ oslobodený
od platenia správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu podľa §§ 53, 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možno podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor
starostlivosti o životné prostredie.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci
správneho konania.
Zmena stavby pred jej dokončením nebude platná, pokiaľ rozhodnutie o zmene stavby pred jej dokončením
nenadobudne právoplatnosť.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 69 odst. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku
a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Dolný Kubín. Posledný deň tejto lehoty
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
13 / 13
je dňom doručenia rozhodnutia. Rozhodnutie sa súčasne zverejní na úradnej tabuli v Obce Veličná a na webovom
sídle úradu.
Vyvesené dňa ........................................ Zvesené dňa ......................................
...........................................................................
odtlačok pečiatky, podpis oprávnenej osoby
Doručí sa účastníkom konania
1. Obec Veličná, Veličná č. 162, 027 54 Veličná - s požiadavkou na vyvesenie verejnej vyhlášky
2. Hydrocoop spol. s r.o., Dobšinského 32, 811 05 Bratislava
3. Ing. Vladimír Otto, Vyšný Kubín 234, 026 01
4. Ostatní účastníci konania – právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám
môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté – doručuje sa verejnou vyhláškou
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10168
Doručuje sa
Obec Veličná, s požiadavkou na vyvesenie VV, Veličná 162, 027 54  Veličná, Slovenská republika
HYDROCOOP, spol. s r.o., Madáchova 33, 821 06  Bratislava-Podunajské Biskupice, Slovenská republika
Ing. Vladimír Otto, Vyšnokubínska 234/170, 026 01  Vyšný Kubín, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Žaškov, Žaškov 112, 027 21 Žaškov
Obec Párnica, Párnica 116, 026 01 Párnica
Obec Oravská Poruba, Oravská Poruba č. 290, 027 54 Oravská Poruba
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Orava, Kubínska 8, 026 80 Dolný Kubín 1
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava 29
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
Okresný úrad Dolný Kubín, OSZP - ŠS OPaK, - ŠS OH, - ŠS posudzovania vplyvov na ŽP, Námestie slobody 0/1,
026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor dopravy a PK, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením]
Identifikátor:
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Soňa Vrabčeková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
11.07.2025 09:10:12 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.07.2025 09:10:32 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-DK-OSZP-2025/005153-0018125/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Viera Šimeková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dolný Kubín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.07.2025
Podpis a pečiatka: