KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2025/005916-011
Trebišov
03. 09. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších právnych predpisov, § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120
zák.č. 50/1976 Tb. O územnom plánovaní a stavebnom poriadku ( stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, na
základe žiadosti žiadateľa Obec Byšta, Okružná ulica 9, 076 13 Byšta IČO: 00331392 (ďalej len žiadateľ) o vydanie
povolenia vodnej stavby , v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
noviel
u d e ľ u j e s t a v e b n í k o vi:
Obec Byšta, Okružná ulica 9, 076 13 Byšta IČO: 00331392
Povolenie
I. na osobitné užívanie vôd podľa ustanovenia § 21 ods.1 písm. c) vodného zákona
II. na uskutočnenie stavby: „Koreňová ČOV Obce Byšta“, ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák.č.50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon ), v znení neskorších predpisov, v súlade s
ustanovením § 26 vodného zákona:
„Koreňová ČOV Obce Byšta“
podľa projektovej dokumentácie, „Koreňová ČOV obce Byšta“, ktorú vypracoval v septembri 2024 projektant Ing.
Ján Žember.
Zodpovedným projektantom stavby je Ing. Rastislav Kohút Štúrova 314/14, Nitrianske Rudno, autorizovaný
inžinier , osvedčenie čj. 5299* I2, vodohospodárske stavby.
Stavebný objekt:
SO 01 - Príprava územia
SO 02 - Usadzovacie a manipulačné nádrže
SO 03 - Prepojovacie potrubia
SO 04 - Vertikálne koreňové filtre I -II
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 16
SO 05 - Horizontálne koreňové filtre I-II
SO 06 - Výpustný objekt a meranie
SO 07 - Prístupová komunikácia
Objekt SO-08 Oplotenie, Terénne a sadové úpravy
SO 10 – Prekládka TELECOM
SO-01 PRÍPRAVA ÚZEMIA
Projekt rieši prípravu územia pre realizáciu projektu KČOV pre obec Byšta. Jedná sa o prípravu územia, hrubé
terénne úpravy a prípadné čerpanie podzemných vôd počas výstavby. – dočasný stavebný objekt.
HLAVNÉ STAVEBNÉ OBJEKTY
SO-02. Usadzovacie a manipulačné nádrže
Objekt SO-02 je podzemný komplex v ktorom prebieha predčistenie
ZÁKLADNÉ KAPACITNÉ ÚDAJE
SO 02.1 Usadzovacia nádrž UN1 je plastová nádrž objemu 40 m3, so zabudovaným lamelovým separátorom.
K nádrži sú pripojené prídavné zariadenia ktoré majú doplnkové funkcie
SO 02 .2 - kalové polia – 2 zemné nádrže s plochou spolu 50,0 m2 a kapacitou 15 m3 suchého kalu .
Objekt je prevádzkovo usporiadaný nasledovne:
SO 02.3 Lapač piesku
Podzemná nádrž určená na zachytávanie piesku s česlami 20 mm na zachytávanie plávajúcich splavenín. Súčasťou
je nádoba na zhrabky a nádoba na skladovanie odpadu pred odvozom. Odtok je do Usadzovacej nádrže. Pretečeniu
bráni prepad do obtoku.
SO 02.1 Usadzovacia nádrž
Plastová nádrž 240x700x300 cm so zabudovaným lamelovým separátorom, vybavená prítokom, vypúšťaním kalu,
rozdeľovacou šachtou , odtokom a prepadom.
SO 02 .2
Zemné nádrže izolované fóliou, hlboké cca 100 cm, vyplnené 20 cm vrstvou štrku s vloženým drenážnym potrubím
PVC Dn 110 na odvedenie zvyškovej vody z kalu na filter
SO-03 Prepojovacie potrubia
Prepojovacie potrubia sú z PVC-U kanalizačné hladké rúry SN8, 110-315 mm, podľa výkresov jednotlivých
objektov . Súčasťou rozvodov sú šachty a meracia šachta vybavená s ultrazvukovým meradlom i Sonic300 osadenou
nad šachtovým nastrčným merným žľabom s vyhodnocovacou jednotkou prietoku FCU-400, Zdroj energie potrebnej
na prevádzku bude lokálny, FV panel.
Prepojovacie potrubia
STOKA A prívod od Š1 po lapač piesku - PVC-hladké DN 315 – 36,0 m
STOKA B , vypúšťanie kalu – KG PVC-U Dn 200- 16 m
Stoka C, prepad - PVC-hladké DN160 – 205 m
Spojovacie potrubia medzi objektami - PVC-hladké DN110 – 228 m
Drenážne potrubie Dn 110 : PE HD vypúšťací trubka DN 110mm OP SN8 – 180 m
SO-04 Vertikálne filtre
Plocha VF je 2x 140,0 m2,
ARCHITEKTÚRA A STAVEBNÉ RIEŠENIE
Zemná časť objektu SO-04 je tvorená dvomi izolovanými jamami vyplnenými štrkom a s uloženým postrekovým
potrubím PVC-U Dn 50 a drenážnym potrubím PVC Dn 110, definovanými ako objekt VF 1 a VF2. Svahy
výkopov 1:1. Vertikálne filtre budú založené na zhutnenom, príp. vymenenom podloží. Spodná stavba bude riešená
z folie Fatra AQUAPLAST 805 čierna, ktorá zabezpečí odolnosť objektu voči účinkom čistenej vody. Fólia bude
obojstranne chránená geotextíliou gramáže 400 gr/m2. Nádrž je vyplnená vrstvami štrku drenážnou z frakcie 2/8 mm
hr. 20 cm s vloženým drenážnym perforovaným potrubím PVC DN 110, a filtračnou hornou vrstvou z piesku 0/4
mm. Na povrchu je položené postrekové perforované potrubie PVC U DN 50-110. Postrekové potrubie má otvory
8 mm na postrek a na spodnej strane otvory 10 mm na konci potrubia na odvedenie zvyškovej vody z postreku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 16
Pre možnosť regulácie prietoku sa vkladajú za odbočky čistiace kusy s nastavovacím kužeľom. Na povrchu budú
vysadené vlhkomilné rastliny
SO-05 Horizontálne filtre
Plocha horizontálnych filtrov je 2x 100 M2.
Zemná časť objektu SO-05 je tvorená dvoma izolovanými jamami vyplnenými štrkom a s uloženým prítokovým
potrubím PVC-U DN 110 a drenážnym potrubím PVC DN 110, definovanými ako objekt HF 1 a HF2. Svahy
výkopov 1:1. Horizontálne filtre budú založené na zhutnenom, príp. vymenenom podloží. Spodná stavba bude
riešená z fólie Fatra AQUAPLAST 805 čierna, ktorá zabezpečí odolnosť objektu voči účinkom čistenej vody. Fólia
bude obojstranne chránená geotextíliou gramáže 400 gr/m2. Nádrž je rozdelená vertikálnou stenou z debniacich
tvárnic do dvoch tretín dĺžky , vyplnená vrstvami štrku: drenážnou a nátokovou vrstvou z frakcie 16/32 mm hr. 20
cm as vloženým drenážnym perforovaným potrubím PVC DN 110, a filtračnou strednou vrstvou zo štrku 8/16 mm
hr. 70 cm . Výtok drenážneho potrubia je vyústený v kontrolnej šachte KŠ1 a KŠ2 vztýčeným ramenom z potrubia
PVC Dn 75, toto rameno slúži na nastavenie hladiny vody v horizontálnom filtri. Výška hladiny vody vo filtri je 5
cm pod povrchom, nemôže tam byť voľná hladina, vznikali by skratové prúdy a množili sa komáre.
SO-06 Výpust
ZÁKLADNÉ KAPACITNÉ ÚDAJE SO-06
Objekt je určený na vyústenie vyčistenej vody do recipientu.
Na pravom brehu recipientu je osadený výpustný objekt z gabionov, spodná strana lícuje s hladinou potoka, vyústenie
je min. 70 cm nad podlahou a je osadené žabou klapkou DN 150.
Objekt SO-07
Prístupová komunikácia
Počas prevádzky sa do areálu vstupuje len niekoľkokrát do roka, na to bude slúžiť štrková nespevnená cesta š 3 m,
dl 15,0 m. Spevnená časť bude len na pripojení na hlavnú cestu.
Objekt SO-08 Oplotenie, Terénne a sadové úpravy
Dĺžka oplotenia 208 m, Dvojkrídlová brána 3 m 2 ks, Bránka 1 m 2 ks.
Oplotenie zo strojového pletiva, oká 40 mm, pozinkované (poplastované), výška 180 cm, stĺpiky kovové osadené
do betónových pätiek 20x20 cm, B15. 175CM BRÁNA Plocha zatrávnenia 1360 m2 , stromy 5 ks,
Po ukončení sa plocha zatrávni lúčnou zmesou, na severnej strane areálu sa vysadia stromy.
.
Technologické riešenie
Odpadová voda bude pretekať nasledovne.
1. Lapač piesku a splavenín (LP)- zachytáva pevné látky
2. Usadzovacie nádrže (UN) – po zachytení piesku v LP splašková voda vteká do UN s lamelovým separátorom. Po
usadení nerozpustných látok voda samospádom pretečie do dávkovacej nádrže.
3. Dávkovacie nádrže (DN) zabezpečujú cyklické zavlažovanie vertikálneho filtra.
4. Voda sa vypúšťa na povrch vertikálneho filtra (VF) v celkovej dennej dávke 80l/m2, rozdelenej do 5-6
intervalov. VF odstraňuje časť nerozpustných látok (NL)a znižuje BSK5a čiastočne nitrifikuje. Z VF odteká voda
do horizontálneho koreňového filtra .
5. Horizontálny koreňový filter (HF) zachytáva NL, znižuje BSK5 a čiastočne denitrifikuje.
Z HF voda odteká cez kontrolnú a meraciu šachtu (KŠ).
6. V meracej šachte bude umiestený kazetový žľab s ultrazvukovým prietokomerom i Sonic 300.
Prítok splaškových vôd:
Počet osôb 200 EO( teraz má obec 160 obyvateľov)
Produkcia odpadovej vody................100 litrov/os/deň
Q denne =20 000 l/d
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 16
Qd -denný prítok 20,00m3
Qh – hodinový prietok 0,83 m3 /h
Qs s- sekundový prietok 0,23 l/s
Q r-7 300 m3/rok
Q24 = 20 m3/deň
Q max - Maximálny denný prítok = 20 x 1,2= 24 m3/deň
CHSKcr = 1 200mg/l= 24kg /deň= 8 760 kg/rok
BSK5 = 600mg/l= 12 kg /deň= 4 380 kg/rok
NL = 900mg/l= 18 kg /deň= 6 570kg/rok
BSK5 (ATM) – biochemická spotreba kyslíka za päť dní s potlačením nitrifikácie.
##CHSKCr – chemická spotreba kyslíka stanovená dichrómanovou metódou.
##NL – nerozpustené látky sušené pri 105 oC.
ekvivalentná znečisteniu produkovanému jedným
obyvateľom, t. j. 60 g BSK5 (ATM) za deň.
##p – limitná hodnota koncentrácie znečistenia v príslušnom ukazovateli v zlievanej
vzorke za určité časové obdobie.
##m – maximálna limitná hodnota koncentrácie znečistenia v príslušnom ukazovateli v
kvalifikovanej bodovej vzorke.
Návrh filtrov bol stanovený empirický definovaním prijateľných denných limitov pre organické povrchové
znečistenie ( BSK5 20 až 25g/deň/m2 využívanej plochy )
Plocha F= 9 600/25=384 m2 - navrhuje sa vybudovať celkovo 4 filtre
Prvý stupeň predstavuje cca 60% celkovej plochy , resp. cca 1,5m2 na EO
Plocha VF=200x1,5= 300 m2, - sú navrhnuté 2 VF po cca 140m2
Druhý stupeň predstavuje cca 40% celkovej plochy , resp. cca 1,0 m2na EO
Plocha AHF= 200x1=200m2 -navrhnuté 2 HF filtre po cca 100m2
Plocha filtrov spolu bude cca 480m2.
Recipientom prečistených odpadových vôd bude vodný tok Byšta ID 4-30-11-020. Výpustný objekt je plánovaný
v RKM 4,97.
Navrhovaná výstavba koreňovej ČOV sa rieši v extraviláne obce Byšta. Riešené územie je v súčasnosti nezastavené,
zarastené náletovými drevinami. V súčasnosti sa odpadové vody z domácnosti akumulujú v individuálnych
žumpách. Realizáciou tejto stavby vznikne možnosť pre zmysluplné využitie už vybudovanej kanalizácie. Vjazd
na pozemok bude riešený z ulice Hlavná , ktorá tvorí západnú hranicu pozemkov. Prečistené odpadové vody budú
vypúšťané do recipientu -potok Byšta na východnej strane stavebných pozemkov. Južná hranica pozemkov susedí
poľnohospodárky využívaným územím. Na sever od stavby je nezastavaná plocha.
Rozhodnutie o umiestnení stavby:
Mesto Trebišov, Stavebný úrad, č. 5624/2024/27- VGa zo dňa 30.01.2024, právoplatné a vykonateľné dňa
02.07.2024
Stavba je navrhovaná na pozemkoch:
• KN-C parc. č. 463/8, 463/9, 463/10, 463/11, 463/12 vzniknutých odčlenením z parciel 463/6, 463/4 v k.ú. Byšta,
(vlastník Obec Byšta)na základe GP 198/2022 zo dňa 30.12.2022, vyhotoveným Eli-Geo s.r.o. ,vlastnícke právo k
pozemkom je evidované na LV 537
• KN-C parc. č. 270/1( vjazd) k.ú Byšta, vlastnícke právo k pozemkom na LV 368 (vlastník Obec Byšta)
.
Druh stavby: Vodná stavba
Účel stavby: zabezpečenie čistenia splaškov z verejnej kanalizácie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 16
Miesto stavby: Byšta
Predpokladané náklady na stavbu: 277 434 €
Termín dokončenia stavby: 09/2027
Spôsob uskutočnenia stavby: dodávateľsky-určí sa výberovým konaním
Charakteristika územia stavby:
Navrhovaný objekt – výstavba ČOV sa rieši v extraviláne obce Byšta. Výstavbou tejto ČOV bude vyriešené čistenie
splaškových vôd.
Podmienky povolenia:
I./ Podmienky povolenia na vypúšťanie odpadových vôd určené v súlade s ustanoveniami § 21 vodného zákona a v
súlade s NV SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd:
Povolenie na osobitné užívanie vôd podľa ustanovenia § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona, tj. na kontinuálne
vypúšťanie splaškových odpadových vôd prečistených cez koreňovú ČOV s kapacitou do 200 EO, výkonom
(nominálny denný prietok) 20 m3/deň cez novo navrhovaný výustny objekt do drobného vodného toku. Recipientom
prečistených odpadových vôd bude vodný tok Byšta ID 4-30-11-020. Výpustný objekt je plánovaný na pravom
brehu, v RKM 4,97, v katastrálnom území Byšta, za týchto podmienok:
1. Charakteristika vôd a spôsob ich čistenia: odpadové vody z obce Byšta prečistené v koreňovej ČOV s kapacitou
200 EO. Na ČOV sa budú prečisťovať komunálne odpadové vody, do objektu ČOV je neprípustné zaústiť iné druhy
vőd (zrážkové vody, odpadové vody z chovu domácich zvierat, vody s obsahom ropných látok a pod.), ani látky,
ktoré by svojim charakterom alebo koncentráciou mohli mať nepriaznivý vplyv na biologické procesy čistenia vôd
(koncentrované dezinfekčné prostriedky, tuky a oleje, toxické látky, liečivá a pod.).
2. Recipientom prečistených odpadových vôd bude vodný tok Byšta ID 4-30-11-020. Výpustný objekt je plánovaný
na pravom brehu v RKM 4,97, v správe SVP, š.p.. Povodie Bodrogu, závod Trebišov.
3. Režim vypúšťania vôd: kontinuálne vypúšťanie - 24 hodin denne, 365 dní v roku.
4. Koncentračné hodnoty znečistenia vypúšťaných vôd:
p/m BSK5(ATM) 15/25mg/l, CHSKCr 45/60 mg/l, NL20/40 mg/l,
Bilančné limity :
BSK5(ATM) 0,30 kg/deň ;0,110t/rok,
CHSKCr 0,90;kg/deň 0,329t/rok ;
NL 0,4 kg/deň 0,146t/rok
Bez určenia limitných hodnôt znečistenia sledovať v skúšobnej prevádzke aj ukazovateľ N-NH4, prip. aj N-celkový
a P-celkový. O potrebe ich ďalšieho sledovania bude rozhodnuté v závislosti od hodnôt zistených počas skúšobnej
prevádzky v trvaní 2 rokov.
5. Množstvá vypúšťaných vôd: priem. denné Qd=20 m3/deň, teda 0,23l/s, max. denné Qdmax = 24m3/deň, 0,28 l/
s, ročné (365 dní) Qr = 7 300 m3/rok,
6. Spôsob merania a vyhodnocovania množstiev vypúšťaných vôd: priame meranie merným zariadenim
(ultrazvuková sonda) umiestneným v mernom objekte (merný žľab), ktoré má v každom čase vyhovovať
požiadavkám platnej legislatívy na úseku metrológie, najmä má mať platný certifikát o overení. Evidenciu denných
a ročných množstiev vypustených vôd (kumulatívny v m3/deň a m3/rok) viesť priebežne, vyhodnocovanie súladu
s povolenými množstvami vykonávať aspoň 1 x mesačne, okamžitý prietok zisťovať a evidovať pri každom odbere
vzoriek vôd.
7. Miesto odberu vzoriek viditeľne označiť
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 16
8. Spôsob sledovania kvality vypúšťaných vôd a hodnotenia súladu vypúšťaného znečistenia s povolenými
hodnotami: súbežne na prítoku do ČOV( usadzovacia nádrž) a na odtoku do recipientu (vodomerný objekt) vzoriek.
9. Výpustný objekt k ČOV do recipientu udržiavať v dobrom tech. stave a celoročne prístupný pre bežnú kontrolu
a nutnú údržbu
10. Početnosť odberov - 4x ročne v intervale 1x za cca 3 mesiace.
11. Odbery a rozbory vzoriek sa v súlade s § 36 ods. 9 vodného zákona vykonávajú v akreditovanom laboratóriu pre
oblasť vôd, odporúčané metódy pre stanovenie (rozbor) a odber vzoriek vôd sú uvedené v prílohe č. 3 časť B a časť
C nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z.z.. pričom podľa § 5 ods. 13 tohto nariadenia možno použiť pre stanovenie
(rozbor) alebo inú metódu, ak jej limit stanovenia, presnosť a správnosť zodpovedajú odporúčanej metóde.
12. Vypúšťanie vôd musí byť v súlade s povolením, vykonávanými odbermi a rozbormi vzoriek vôd bude preukázaný
súlad s p-limitnými hodnotami ukazovateľov znečistenia,. V prípade, že sa rozbormi vzoriek vypúšťaných
odpadových vôd preukáže, že zariadenie ČOV neprečisťuje vody v súlade s limitnými hodnotami p" v povolení
na osobitné užívanie vôd, bude túto skutočnosť potrebné konzultovať s výrobcom/dodávateľom zariadenia a prijať
nápravné opatrenia: po ich zrealizovaní rozbor zopakovať nad rámec početnosti odberov určenej v povolení na
osobitné užívanie vôd.
13. Prípadné obdotokovanie ČOV, ktoré je prípustné len v nevyhnutných prípadoch (mimoriadne okolnosti) a v
nevyhnutnom rozsahu, je možné len na základe povolenia príslušného orgánu štátnej vodnej správy v súčasnosti
v zmysle § 36 ods. 12 vodného zákona a k vydaniu tohto povolenia je potrebné aj vyjadrenie SVP, š.p. povodie
Bodrogu. Obtokové vody musia byť minimálne hrubo mechanicky prečistené a merané.
14. Prevádzku ČOV vykonávať prostredníctvom odborne spôsobilej osoby a podľa prevádzkového poriadku
vypracovaného v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 55/2004 Z.z. a schváleného štatutárom vlastníka vodnej stavby.
Prevádzkový poriadok je potrebné priebežne aktualizovať o skúsenosti z prevádzkovania vodnej stavby. Udalosti
spojené s prevádzkovaním vodnej stavby (oprava, výmena časti ČOV, revízie, čistenie, údržba a pod.) budú
zaznamenávané do prevádzkového denníka.
15. S odpadmi vznikajúcimi pri prevádzke ČOV nakladať v súlade s platnými predpismi na úseku odpadového
hospodárstva.
16. Spôsob, forma a početnosť odovzdávania výsledkov, meraní a rozborov:
• príslušnému orgánu štátnej vodnej správy písomnou formou Ix do roka v termíne do 31.01 za obdobie
predchádzajúceho kalendárneho roka,
• poverenej osobe (SHMÚ) v spojitosti s § 6 ods. 6 vodného zákona a platnými vykonávacími predpismi (v súčasnosti
Vyhláška č. 418/2010 Z.z. § 22), a to v tam určených termínoch a na predpísaných tlačivách,
• správcovi vodohospodársky významného vodného toku (SVP š.p. Povodie Bodrogu) spojitosti s § 79 ods. 8
vodného zákona a platnými vykonávacími predpismi (v súčasnosti NV SR č. 755/2004 Z.z. § 11. § 12), a to v tam
určených termínoch a na predpísaných tlačivách i v požadovanom rozsahu ukazovateľov (podľa Prílohy č. 2).
17. Časová platnosť povolenia sa stanovuje na 3 roky od začatia skúšobnej prevádzky.
Po uplynutí 24 mesiacov skúšobnej prevádzky vypracovať „Vyhodnotenie prevádzky KČOV Byšta“ a spolu s
výsledkami monitoringu odpadových vôd a návrhom limitov pre budúcu prevádzku predmetnej stavby zaslať
príslušnému správcovi vodného toku Byšta na posúdenie a zaujatie stanoviska. A následne požiadať orgán štátnej
vodnej správy o predĺženie platnosti povolenia (ak sa nezmenili podmienky, za ktorých bolo vydané), alebo o vydanie
nového povolenia na osobitné užívanie vôd.
18. Ak sa počas realizácie stavby alebo jej užívania zmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie na osobitné
užívanie vôd vydané, je potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o zmenu povolenia a správcu vodného toku
SVP, š.p. o vyjadrenie k tejto zmene.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 16
II. Podmienky uskutočnenia stavby:
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní.
2. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné, a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
3. Stavbu uskutočniť dodávateľsky, právnickou, alebo fyzickou osobou oprávnenou na vykonávanie stavebných
prác podľa osobitných predpisov, určenou vo výberovom konaní. Stavebník oznámi zhotoviteľa stavby do 15 dní
od ukončenia výberového konania.
4. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí vytýčenie stavby právnickou alebo fyzickou osobou oprávnenou
na vykonávanie geodetických činností. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby je povinný predložiť pri
kolaudačnom konaní.
5. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí dozornú činnosť osobou, ktorá spĺňa odbornú spôsobilosť podľa
zákona č. 138/1992 Z. z. o autorizovaných architektoch a stavebných inžinieroch v znení neskorších predpisov.
6. Pred začatím stavebných prác je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých
podzemných vedení a zariadení v obvode staveniska, ich prípadnú ochranu a preloženie podľa príslušných noriem
a predpisov, za odborného dozoru správcov (vlastníkov).
7. Stavebník /stavbyvedúci, resp. stavebný dozor/ je povinný mať na stavenisku overenú projektovú dokumentáciu
stavby a viesť od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác stavebný denník, ktorý je jej
súčasťou, podľa ust. § 46a ods. 1 a § 46d ods. 1 a 2 stavebného zákona.
8. Označiť na viditeľnom mieste stavbu výrazným štítkom „Stavba povolená“ (s údajmi: názov stavby, stavebník,
zhotoviteľ stavby, meno stavbyvedúceho, stav. dozoru, termín začatia a ukončenia stavby, údaje o povoľujúcom
orgáne, ktorý stavbu povolil).
9. Do 7 dní od začatia stavby je stavebník povinný oznámiť túto skutočnosť orgánu štátnej vodnej správy.
10. Pri uskutočňovaní stavby je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný dodržiavať zásady bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci podľa zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, dodržiavať všeobecné technické požiadavky na výstavbu podľa
Vyhlášky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri
stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich, dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení, dbať na ochranu zdravia osôb a na ochranu životného prostredia.
11. Na ochranu životného prostredia /záujmov spoločnosti/ sa určujú tieto podmienky: všemožne predchádzať
prašnosti, hlučnosti a znečisťovaniu okolia stavby a priľahlých komunikácii. Na stavbe udržiavať čistotu a poriadok.
12. Na stavbe použiť iba výrobky podľa ustanovenia § 2 zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch. Doklady
o tom stavebník predloží pri kolaudácii stavby.
13. Vzniknutý odpad zlikvidovať podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov. Doklady o tom stavebník predloží pri kolaudačnom konaní.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné slovenské technické normy (STN), všeobecné technické požiadavky
na výstavbu.
15. Stavebné práce nesmú byť začaté, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak so stavebnými prácami nebude začaté do dvoch rokov od nadobudnutia
právoplatnosti tohto rozhodnutia. Stavba bude dokončená v lehote do 30.09.2027.
17. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia
18. Po ukončení vodnej stavby požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby podľa § 26
vodného zákona. K návrhu na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby je potrebné priložiť geodetické zameranie
skutočného vyhotovenia stavby, polohopisné a výškopisné zameranie podzemných sietí, ako aj ostatné doklady v
súlade s § 17 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona. Doloží aj atesty od zabudovaných materiálov.
19. Ku kolaudačnému konaniu stavby vypracovať a predložiť prevádzkový poriadok koreňovej ČOV so zahrnutím
podmienok a povinnosti vyplývajúcich aj z časti I./ tohto rozhodnutia. Ku kolaudačnému konaniu stavby doložiť
uzavretú zmluvu o prevádzke ČOV prostredníctvom odborne spôsobilej osoby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 16
20. Stavebník je povinný dodržať nasledovné podmienky orgánov a organizácii štátnej a verejnej správy a fyzických
a právnických osôb, ktorých práva a povinnosti môžu byť dotknuté realizáciou predmetnej vodnej stavby vo veci
vydania vodoprávneho povolenia na uskutočnenie stavby „Koreňová ČOV obce Byšta“:
A. záväzné stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Trebišove pod č. RÚ- VZTV/
OHŽPaZ/112/557/2023 zo dňa 07.02.2023,:
- zabezpečenia dodržiavania technických a technologických postupov, ktoré majú eliminovať všetky riziká ohrozenia
zdravotného stavu obyvateľstva, negatívne sociálno-ekonomické dopady a pohodu a kvalitu života, resp. stav
životného prostredia vrátane negatívneho ovplyvnenia kvality pôdy, podzemných a povrchových vôd.
B. Okresný úrad Trebišov, OSŽP, vyjadrenie z hľadiska odpadového hospodárstva, číslo OU-TV-
OSZP-2023/0002814-0032 zo dňa 02.02.2023,
podmienky súhlasného vyjadrenia z hľadiska odpadového hospodárstva:
1. Dodržiavať ustanovenia § 14 a§ 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z
demolácií.
2. Stavebné odpady prednostne odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
3. Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva.
C. Okresný úrad Trebišov, OSŽP, záväzné stanovisko z hľadiska ochrany prírody a krajiny, číslo OU-TV-
OSZP-2023/02854-002 zo dňa17.02.2023,
podmienky súhlasného stanoviska z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
- Pri stavebných a výkopových prácach v blízkosti stavby rešpektovať prípadné blízke dreviny a ich koreňový
systém.
- V prípade akéhokoľvek výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby je potrebné postupovať v zmysle § 47
zákona o OPaK.
- Stavbou nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom rastlín a živočíchov , vrátane
ich biotopov podľa §34 a 35 zákona , výnimky z podmienok ochrany chránených druhov vydáva Ministerstvo ŽP
SR, Bratislava .
- V priebehu výstavby minimalizovať prechádzanie ťažkých mechanizmov mimo spevnených komunikácií.
- Zabrániť úniku ropných látok z ťažkých mechanizmov používaných pri výstavbe.
D. Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie číslo 6612503670 zo dňa 13.02.2025:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI
Slovakia , s.r.o. Obe spoločnosti požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie
rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68 zákona č.351/2011 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení (do 5.8.2023), v prípade zmeny
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník neplní povinnosti podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízií so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Ing. Ladislav Mikloš, ladislav.miklos@telekom.sk +421 56 6442130, +421 903910179.
4. V zmysle § 21 ods.12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 16
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť/zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
7. V prípade ak sa na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu
nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba na účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie stavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: SPOJSTAV, spol. s r.o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632,
053/4411177.
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonávať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 16
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
E. Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice, vyjadrenie č. 10967/2025 zo dňa 24.04.2025
VSD, a.s. - odsúhlasuje s nasledujúcimi podmienkami:
Oznamujeme Vám, že v záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú
nadzemné VN (do 35kV) rozvody, ktoré si môžete lokalizovať na mieste.
Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43 zákona 251/2012 Z.z.:
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor
v bezprostrednej blízkosti zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej
prevádzky a na zabezpečenie ochrany života a zdravia osôb a majetku.
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po
oboch stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča.
Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
a) od 1 kV do 35 kV vrátane
1. pre vodiče bez izolácie 10 m; v súvislých lesných priesekoch 7 m,
2. pre vodiče so základnou izoláciou 4 m; v súvislých lesných priesekoch 2 m,
3. pre zavesené káblové vedenie 1 m,
V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem
prípadov podľa odseku 14 zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
c) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3m vo vzdialenosti do 2m od krajného
vodiča vzdušného vedenia s jednoduchou izoláciou,
d) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
e) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
f) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
Vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti presahujúcej 5 m od
krajného vodiča vzdušného vedenia možno len vtedy, ak je zabezpečené, že tieto porasty pri páde
nemôžu poškodiť vodiče vzdušného vedenia.
Vlastník nehnuteľnosti je povinný umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického
vedenia prístup a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného
elektrického vedenia udržiavať priestor pod vedením a voľný pruh pozemkov (bezlesie) so šírkou 4 m po
oboch stranách vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia. Táto vzdialenosť sa vymedzuje od
dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča nadzemného elektrického vedenia na vodorovnú rovinu
ukotvenia podperného bodu.
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita
podperných bodov a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri
prácach v blízkosti vedenia žiadame dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
Ďalej Vás upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú
v majetku VSD, a.s., prostredníctvom, ktorých sú napájaní odberatelia elektrickej energie. Ich priebehy
neevidujeme.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 16
V prípade stavieb, na ochranu ktorých sa zavádzajú ochranné pásma podľa osobitných predpisov
žiadame, aby bol rešpektovaný rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim
častiam regionálnej distribučnej sústavy prevádzkovateľa VSD, a.s. V prípade nedodržania tejto
požiadavky si bude VSD, a.s. uplatňovať všetky škody a zvýšené náklady, ktoré jej pri výkone povolenej
činnosti vzniknú z titulu, že sa jej stavby a zariadenia dostali do ochranného pásma novovzniknutej
stavby.
Pripomienky:
• stĺp nadzemného vedenia (Telekom) neumiestňovať v ochrannom pásme VN nadzemného
vedenia.
• pri križovaní VN nadzemného vedenia vedením "Telekom" požadujeme dodržať odstupové
vzdialenosti a platné STN.
• šachty neumiestňovať v ochrannom pásme VN nadzemného vedenia.
F. Stanovisko SVP š.p. č.9332/2025/2 zo dňa 17.04.2025
1. Zdokladovať majteko-právne usporiadanie všetkých stavbou zasiahnutých pozemkov, vrátane pobrežného
pozemku na vodnom toku Byšta v mieste osadenia výpustného objektu z ČOV
2. Preukázať vyhovujúci stav exist. verejnej kanalizácie v obci – zdokladovať záverečnú správu z vykonaného
monitoringu ku kolaudačnému konaniu.
3. Vylúčiť vypúšťanie vôd z povrchového odtoku a bazénových vôd do verejnej kanalizácie a na ČVOV Byšta.
4. Technicky zabezpečiť trvale regulovaný optimálny hydraulický a látkový nátok na KČOV.
5. Prebytočnú odpadovú vodu z vertikálnych a horizontálnych filtrov a z kalových polí odvádzať na prítok do ČOV
a vypúšťať do povrchového recipientu ani do podzemných vôd.
6. Zmluvne zabezpečiť prevádzkovanie verejnej kanalizácie a ČOV odborne spôsobilým subjektom najneskôr k
termínu kolaudácie stavby.
7. Dodržať podmienky v stanovisku SVP z hľadiska tech. -prevádzkových záujmov správcu vodného toku Byšta
uvedené v stanovisku č CS SVP OZ kE 5/2023/74 zo dňa 10.3.2023:
1. Výustný objekt navrhnúť tak, aby nezasahoval do prietočného profilu toku a breh v mieste vyustného objektu
stabilizovať tak, aby nedochádzalo k erózií brehu toku pri zvýšených prietokoch , resp. vodou vytekajúcou z
vyustného objektu, kt musí byť opatrený žabou klapkou.
2. Počas výstavby neskladovať stavebný mat. v prietokovom profile toku a ani na pobrežnom pozemku
3. Začatie a ukončenie prác oznámiť správcovi vodného toku SVP , š.p. povodie Bodrogu, OZ Trebišov- Ing.
Vladimír Vereb, t. č. 0915 929 704 , za účelom určenia stavebného dozoru, kt. bude oprávnený predkladať doplňujúce
požiadavky počas výstavby.
4. Dodržať ustanovenia§ 47, 49 a 50 vodného zákona .
5. Dodržať ustanovenia § 37 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov.
6. Ku kolaudačnému konaniu prizvať zástupcu správcu toku a predložiť porealizačné výškopisné a polohopisné
zameranie výpustného objektu s určením RKM podľa platnej kilometráže toku. Predmetnú dok. Poskytnúť správcovi
toku aj v digitálnej forme ( súbor . dgn, resp. dgw.)
G. stanovisko Okresného úradu Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií pod č. OU-TV-
OCDPK-2023/008003-002 zo dňa 25.05.2023(súhlasné):
1. S umiestnením stavby „ vjazd ku koreňovej ČOV obce Byšta -Pripojenie na cestu III 3658“, ktorá sa dotýka cesty
III. Triedy 3568 v zastavanom území Byšta súhlasíme bez pripomienok.
2. navrhovaná stavba „ vjazd ku koreňovej ČOV obce Byšta -Pripojenie na cestu III. 3658“ sa napája na uvedenú
cestu v zastavanom území obce Byšta vjazdom z cesty III. triedy na susednú nehnuteľnosť v kumulatívnom staničení
3,115 km na parcely číslo C KN 463/4 a 463/6 k. ú. Byšta
So zriadením tohto vjazdu na susednú nehnuteľnosť podľa §3b ods.3. zák. č. 135/1961Zb. súhlasíme za dodržania
podmienok
a. zriadením vjazdu z cesty III. triedy na susednú nehnuteľnosť sa podľa §1 vyhlášky č.35/1984 Zb. , ktorou sa
vykonáva zák. o pozemných komunikáciách(cestný zák. sa nesmie ohroziť dotknutá cesta III. Triedy(III.3658) a
bezpečnosť cestnej premávky na nej a to najmä zavadzaním a odtekaním vôd na cestné teleso, jeho technickým
spracovaním alebo umiestnením
b. žiadateľ je povinný dodržať podmienky stanovené v stanovisku správcu pozemnej komunikácie -SC KSK , Košice
č.j IU -2023/2309-5214 zo dňa 15.5.2023
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
12 / 16
c. žiadateľ je povinný dodržať podmienky stanovené v stanovisku Dopravného inšpektorátu č.j. OR PZ -TV ODI
-21-0372023 zo dňa 17.5.2023
3.Pred začatím stavby stavebník požiada okresný úrad, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií o určenie
použitia dočasného dopravného značenia a zároveň požiada podľa § zák. 135/1961 zb. o čiastočnú uzávierku
cesty III. Triedy zabezpečujúcu bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky počas realizácie vjazdu na susednú
nehnuteľnosť.
4. Akýkoľvek zásah do cestného telesa dotknutej cesty III. triedy je potrebné odsúhlasiť so správcom pozemnej
komunikácie a správnym orgánom.
H. vyjadrenie Správy ciest Košického samosprávneho kraja pod č. IU-2023/2309-5214 zo dňa 15.05.2023: súhlasné
–stanovisko za predpokladu dodržania:
• Pred zahájením zemných prác v priestore plánovaného vjazdu , stavebník požiada jednotlivých správcov
podzemných inžinierskych sieti o vyjadrenie a ich presné vytýčenie v teréne.
• Napojením na cestu III/3658 rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Z.z. v platnom znení a STN
73 6101, 73 6102, 73 6110.
• Neumožňuje sa stavebníkovi pri realizácii akýchkoľvek stavebných úprav, aby zužoval jazdné pruhy vozovky.
• Parametre vjazdu (šírka, v mieste napojenia na cestu, konštrukcia vozovky) musia byť prispôsobené plánovanej
dopravnej záťaži osobnými a nákladnými vozidlami.
• Niveletu prispôsobiť výške okraja cesty III/3658, aby pri vjazde a výjazde motorových vozidiel nedošlo k
poškodeniu cesty.
• Vjazd je potrebné výškovo napojiť na cestu III/3658 zarezaním. Hrana vozovky sa ošetrí uložením betónového
obrubníka na ležato do betónového lôžka s následnou zálievkou škáry asfaltovou emulziou.
• Odvodnenie vjazdu zabezpečiť tak, aby v mieste napojenia na cestu nedošlo k vytekaniu a zaplavovaniu cesty a
jej súčastí, nesmú sa narušiť odtokové pomery na cestnom telese, odvodňovací žľab osadiť tak, ako je navrhnuté
v predloženej projektovej dokumentácií
• Upozorňujeme, že v prípade vzniku problémov s odvedením vody z cesty III/3658 a následného narušenia stability
a poškodenia cestného telesa cesty III/3658 tieto škody bude znášať vždy a odstraňovať ihneď na svoje náklady
stavebník, na základe projektovej dokumentácie stavby (na náklady stavebníka), spracovanej oprávnenou osobou,
ktorú žiadame predložiť správcovi cesty na posúdenie.
• Stavebník je povinný po celej dĺžke svojho pozemku udržiavať vjazd a okolitý terén v čistote a poriadku a to v
každom ročnom období.
• Počas zemných prác výkopy viditeľne označiť a zabezpečiť pred možným úrazom chodcov a ostatných účastníkov
cestnej premávky.
• Stavebník zodpovedá za bezpečnosť cestnej premávky v danom úseku na ceste III/3658 počas realizácie stavebných
prác
• Pri spätnej úprave cesty žiadame dodržať technické podmienky MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných
komunikácií
• Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť prekážku v rozhľade na ceste
• Zeminu ani iný stavebný, materiál , neuskladňovať v korune cestného telesa , každé znečistenie vozovky počas
realizácie aj počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ stavby na vlastné náklady
• Za bezpečnosť cestnej premávky a škody spôsobené na cestnom telese, cestnom príslušenstve a na majetku tretích
osôb zodpovedá stavebník v plnom rozsahu.
• Výkopové práce nesmú tvoriť prekážku v rozhľade na cestu.
• Pri realizácii stavebných prác rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení a platných
STN 73 6102, 73 6101, 73 6110.
• Po uskutočnení stavebných prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva.
• Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese dotknutej cesty a za bezpečnosť
cestnej premávky počas realizácie stavebných prác
• Stavebník pred realizáciou stavebných prác požiada OR PZ Trebišov ODI o vydanie záväzného stanoviska, kt.
následne so žiadosťou predloží stavebník príslušný cestný správny orgán -Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej
dopravy a pozemných komunikácií, ako, o príslušné povolenie na zriadenie vjazdu z cesty III/3658
• V prípade poškodenia telesa cesty stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady v zmysle
technických podmienok MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácii č. TP 079 na základe PD
stavby spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi cesty na posúdenie
• SC KSK súhlasí s určením použitia dočasného dopravného značenia podľa predloženej PD, ktoré bude použité
podľa predloženého projektu a odsúhlasené OR PZ ODI Trebišov. a s čiastočnou uzávierkou cesty III/3658 vo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
13 / 16
vymedzenom úseku pracovného miesta v termíne realizácie prác. Realizáciou dočasného dopravného značenia
nesmú byť narušené rozhľadové pomery v danom úseku cesty.
• Zahájenie a ukončenie stavebných prác je potrebné oznámiť správcovi cesty III/3658-SC KSK( Ing.. Eduard Paľo,
t.č. 908085854), ktorý vykoná posúdenie zásahu do cestného telesa s následným uvedením okolitého terénu do
pôvodného stavu o čom bude vyhotovený protokol.
Všeobecné ustanovenia:
1. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právnu moc sa so stavbou
nezačne ( §67 ods.2 stavebného zákona)
2. Tunajší úrad si vyhradzuje právo zmeny, resp. zrušenia tohoto povolenia v novom konaní pokiaľ k tomu nastanú
dôvody uvedené v § 24 vodného zákona
3. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb
4. V súlade s § 26 ods.4 vodného zákona je toto povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodnej
stavby súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného zákona
Odôvodnenie
Dňa 26.02.2025 bola na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy,
doručená žiadosť o vydanie vodoprávneho povolenia na stavbu: „Koreňová ČOV Obce Byšta“, miesto stavby obec
Byšta, od stavebníka Obec Byšta, Okružná ulica 9, 076 13 Byšta IČO: 00331392. Zároveň bolo požiadané aj o
osobitné povolenie na užívanie vôd podľa § 21 vodného zákona.
Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne konanie.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy Verejnou
vyhláškou č. OU-TV-OSZP-2025/005916-005 zo dňa 15.05.2025 oznámil účastníkom konania a dotknutým
orgánom a organizáciám začatie konania v predmetných veciach. A súčasne na prejednanie žiadosti a doložených
dokladov nariedil ústne pojednávanie na deň 14.07.20205, so zrazom pozvaných na Obecnom úrade Byšta. V
stanovenej lehote neboli vznesené žiadne doplnenia, podania ani pripomienky zo strany účastníkov konania.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy Verejnou
vyhláškou č OU-TV-OSZP-2025/005916-008 zo dňa 15.07.2025 oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány
a organizácie s podkladmi rozhodnutia s informáciou o možnosti vyjadriť sa k jeho podkladom rozhodnutia i k
spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie v súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov
V stanovenej lehote neboli vznesené žiadne doplnenia, podania ani pripomienky zo strany účastníkov konania.
Orgán štátnej vodnej správy v súlade s ustanovením § 73 ods. 11 vodného zákona spojil povolenie na uskutočnenie
vodnej stavby a s ním súvisiace povolenie na osobitné užívanie vôd do jedného rozhodnutia.
Orgán štátnej vodnej správy pri posudzovaní žiadosti vychádzal pri rozhodovaní projektovej dokumentácie stavby,
vyjadrení, stanovísk a rozhodnutí účastníkov konania, dotknutých organizácii a orgánov štátnej správy.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady :
• projektovú dokumentáciu stavby, ktorú vypracoval v septembri 2024 projektant Ing. Ján Žember. Zodpovedným
projektantom stavby je Ing. Rastislav Kohút Štúrova 314/14, Nitrianske Rudno, autorizovaný inžinier , osvedčenie
čj. 5299* I2, vodohospodárske stavby,
• - Rozhodnutie o umiestnení stavby -Mesto Trebišov č. 5624/2024/27-VGa, stavebný úrad
M:R:Štefánika 862/204, 075 25 Trebišov zo dňa 30.01.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť 02.07.2024
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
14 / 16
• Záväzne stanovisko §140b Mesto Trebišov,č. 10964/2025/2-MMj zo dňa 27.05.2025
• Záväzné stanovisko KSK č. 11399/2024 OddUPaSI-59885 zo dňa 16.12.2024- o súlade s územným plánom
• stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod pod č. CS SVP
OZ KE 5/2023/74 zo dňa 10.03.2023,
• stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod pod č. SVP
9332/2025/2 zo dňa 17.04.2025
• Slovenský hydrometeorologický ústav pod č. 305-1679/20259/3577 zo dňa 24.02.2025.
• Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Trebišove, T. G. Masaryka, 075 01 Trebišov
1 č . ORHZ- TV1-2025/000186-002
• vyjadrenie Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice pod č. 10967/2025 zo dňa 24.04.2025,
• vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 81762 Bratislava pod č. 6612503670 zo dňa 13.02.2025,+súhlas
prekládkou
• SPP – distribúcia, a.s. Bratislava, vyjadrenie číslo TD/EXS/00928/2025/W zo dňa 19.02.2025.
• Stanovisko Folkiš s.r.o , Hroncova 5 , 04 001 Košice prevádzkovateľ optickej internetovej siete zo dňa17.02.2025
• Stanovisko VaK Servis , Mnoheľova 4984/3B, 058 01 Poprad- prevádzkovateľ verejného vodovodu zo dňa
14.04.2025
• Vyjadrenie Hydromelirácieš.p. , Vrakuňska 29, 825 63 Bratislava 211 , č. 7932-2/342/2024 zo dňa 08.10.2024
• Údaje o kvalite vody Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Martinská 49 , 821 05 Bratislava, č. SVP
8694/2023/2 zo dňa 18.12.2023
• záväzné stanovisko Okresného úradu Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií pod č. OU-TV-
OCDPK-2023/008003-002 zo dňa 25.05.2023
• stanovisko Okresného riaditeľstva policajného zboru v Trebišove, okresný dopravný inšpektorát pod č.ORPZ-TV-
ODI-21-037/2023 zo dňa 17.05.2023,
• vyjadrenie Správy ciest Košického samosprávneho kraja pod č. IU-2023/2309-5214 zo dňa 15.05.2023,
• vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie pod č. OU-TV-OSZP-2023/002786-004 zo dňa 20.02.2023,
• záväzné stanovisko Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny
pod č. OU-TV-OSZP-2023/002854-005 zo dňa 17.02.2023,
• záväzné stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Trebišove pod č. RÚ- VZTV/
OHŽPaZ/112/557/2023 zo dňa 07.02.2023,
• stanovisko Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany ovzdušia pod č. OU-
TV-OSZP-2023/002800-002 zo dňa 03.02.2023
• vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva vo
vyjadrení č. OU-TV-OSZP-2023/002814-003 zo dňa 02.02.2023
• vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy pod č. OU-
TV-OSZP-2022/013009-002 zo dňa 29.11.2022,-§16a
• záväzné stanovisko Okresný úrad Košice, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja pod č. OU-KE-OSZP2-2022/033395-006 zo dňa 27.10.2022,
• stanovisko Výskumný ústav vodného hospodárstva zo dňa 12.10.2022,
• Asociácia čistiarenských expertov SR - Odborné stanovisko k zámeru stavby zo dňa 20.06.2022,
• Asociácia čistiarenských expertov SR - Odborné stanovisko k zámeru stavby zo dňa 20.06.2022,-dodatok č.1 zo
dňa 17.03.2025
• Rozhodnutie o odňatí poľnohospodárskej pôdy natrvalo č. OÚ –TV-PLO-2025/003428 dňa
07.02.2025
Po preštudovaní žiadosti a jej príloh tunajší úrad skonštatoval, že pri splnení stanovených podmienok sú dodržané
všetky zákonné ustanovenia, nie sú ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti.
Na základe uvedeného orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Vlastníci pozemkov na ktorých bude umiestnená stavba a vlastníci susedných pozemkov a stavieb, budú
upovedomení o začatí vodoprávneho konania formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná tabuľa obce Byšta
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
15 / 16
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2025/005916 -011 zo dňa 03.09.2025 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia číslo OU-TV-OSZP-2025/005916 -011
zo dňa 03.09.2025.
Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa §53 ,§ 54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení v lehote do 15 dní od doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov, CDaPK, PLO, OSŽP – úsek OH, OPaK,
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
Doručuje sa
Obec Byšta, Okružná ulica 9 , 076 13  Byšta, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01 Trnava 1
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Ing. Ján Žember, Školská 344/115, Bojnice
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru, 042 66 Košice 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01 Trebišov 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trebišove, T. G. Masaryka, 075 01 Trebišov 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trebišove, M. R. Štefánika 2319/180, 075 01 Trebišov 1
Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeséniova 17, 833 15 Bratislava-Nové Mesto
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska
910/14, Košice-Sever, Košice I
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 68/1, Košice-Staré Mesto, Košice I
VaK SERVIS, s.r.o., Mnoheľova 4984/3B, 058 01 Poprad 1
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, Bratislava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TV-OSZP-2025/005916
011
0046436/2025
8.9.2025
hodnoverná elektronická
16 / 16
Asociácia čistiarenských expertov Slovenskej republiky, Radlinského 9, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I