Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu podľa ustanovenia § 13 ods. 2 písm. h) a 14 
ods. 2 písm. c) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov, v LC Jasenie, Beňuš, Michalová, Polomka, Závadka nad Hronom, Pohorelá, 
Telgárt, Červená skala.  
 
Žiadateľ: Lesy SR, šp. OZ HOREHRONIE, Hlavná 245/72, 976 52 Čierny Balog (IČO 
36038351) 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom 
konaní:  
 
Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť príslušnému orgánu ochrany prírody nasledovným spôsobom, t.j.: 
 
✓ písomne v listinnej podobe na adresu:  
• Okresný úrad Brezno, OSŽP,  Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno 
 
alebo  
 
✓ v elektronickej podobe na adresu: 
 
• jakub.medved2@minv.sk (skr. Med)  
 
v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
 
Publikovanie:       Začiatok zverejnenia:        05.06.2025 
                   Koniec  zverejnenia:         12.06.2025 – 23:59