OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 901 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/0
11684-006
Malacky
02. 10.2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle § 5, ods. 1, zákona
Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona
Č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona
Č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní
a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) po vykonanom konaní vo veci uskutočnenia
vodnej stavby vydáva:
stavebníkom:
Ľudovít Bachratý, Na Úvrati 3499/32, 821 04 Bratislava,
Mgr. Miroslav Javorský, Haanova 2685/4,
851 04 Bratislava,
Ing. Renáta Javorská, Haanova 2685/4, 851 04 Bratislava,
Mgr. Monika
Švábeková,
Landauova
1814/34,841
001 Bratislava,
Andrej Filip, Nový Rad 918/1, 900 51 Zohor, Zuzana Krebsová,
Dolná 220/90,900
51 Zohor,
povolenie
na uskutočnenie
vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného
zákona
§ 66 stavebného
zákona,
stavebné
objekty
"SO Verejný vodovod,
SO Verejná kanalizácia",
ktoré sú súčasťou hlavnej stavby: "IBV Zohor 03 - ETAPA 01
(Komunikácie,
spevnené plochy a Iš)", podľa projektovej dokumentácie,
ktorú vypracovala
spoločnosť MASPLAN,
Ing. Roman Masopust,
SNP 20, 908 73 Veľké Leváre.
Na uskutočnenie
stavby sa určujú tieto podmienky:
a) Účelom stavby je zabezpečenie
pitnej vody v dostatočnej kvantite a kvalite, odvedenie
splaškových vôd v riešenej lokalite.
b) Členenie stavby:
SO Verejný vodovod:
- vodovodné potrubie: HDPE DNI OO,dlžky 62,60m
- T-kus DNlOO, z ktorého na odbočke pre navrhované
územie bude osadené zemné šupátko
DN100
- podzemný hydrant DN80: bude slúžiť ako vzdušník
- zemný uzáver DN lOOso zaslepovacou
prírubou: ktorým je ukončené potrubie pre možné
pokračovanie
rozšírenia vodovodu
- pripojenie na rozvádzaciu
vetvu s uzáverom: 6 ks
SO Verejná kanalizácia:
- kanalizačné potrubie: PVC DN 200, dlžky 64,6 m, bude pripojené na existujúcu verejnú
OU-MA-OSZP-2025/011684-004984212025
kanalizáciu v existujúcej šachte KŠ4
- kanalizačné
šachty, prefabrikované,
betónové, 01000:
Š I-Š3
- revízna šachta: RŠ 13, bod napojenia riešenej stoky
- kanalizačná prípoj ka - zaústenie: 6 ks
c) Stavba sa uskutoční na pozemkoch
reg. "C" par. č. 2169211, 2169212, k.ú. Zohor.
d) Stavba bude uskutočnená
podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom
konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie
stavby sa určuje lehota - 36 mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto
rozhodnutia.
t) Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky.
Povinnosti stavebníka:
1. Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2. Pri uskutočňovaní
stavby
dodržať
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a o všeobecných
technických požiadavkách
na
stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné technické normy.
3. Stavebník je povinný podľa § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotoviteľ zabezpečí vedenie stavby oprávnenou osobou.
4. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného
zákona oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a
podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5. Pred
zahájením
výkopových
prác
sa musí
previesť
presné
vytýčenie
všetkých
existujúcich
podzemných
inžinierskych
sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
6. V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7. Stavebné
práce musia
byť zrealizované
v súlade
s vodným
zákonom
a počas nich nesmie
prísť k úniku
znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu povrchových
a podzemných
vôd.
8. Západoslovenská
distribučná,
a.s.: Stavebník je povinný zrealizovať
stavbu len podľa odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie
na stavebné povolenie.
9. Stavebník je povinný rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia spoločnosti Západoslovenská
distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné
pásma Zákona o energetike
tak, aby nedošlo k
poškodeniu
alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických
zariadení spoločnosti Západoslovenská
distribučná.
10. Pred realizáciou
zemných prác je Stavebník povinný
požiadať
o vytýčenie
existujúcich
elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom
vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk,
alebo
poštou na adresu Západoslovenská
distribučná,
a.s. P.O.BOX 292, 810 OO Bratislava
l (služba je spoplatnená
v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská
distribučná,
a.s.).
ll.
Zodpovedná
osoba na stavbe je povinná
vykonať
poučenie
(oboznámenie)
všetkých
osôb vykonávajúcich
činnosť, alebo zdržujúcich
sa na Stavbe, o umiestnení
blízkych distribučných
rozvodov
a pravidlách
bezpečnosti
práce a zabezpečení zariadení v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných
káblových vedení budú vykonávané
ručne so zvýšenou opatmosťou.
12. V prípade vykonávania
činností v ochrannom
pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným
termínom
prác, prostredníctvom
vyplnenej
Objednávky,
ktorú odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk,
alebo poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s. P.O.BOX
292,810
OO Bratislava
l (služba je spoplatnená
v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny
Západoslovenská
distribučná, a.s.).
13. SPP-distribúcia,
a.s.: Pred realizáciou
zemných
prác alalebo pred začatím
vykonávania
iných činností, je
stavebník
povinný
požiadať
SPP-D
o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online
formuláru zverejneného
na webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby).
14. V záujme predchádzania
poškodeniam
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzky
a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských
zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
IS. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských
zariadení prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby)
najneskôr
3 pracovné
dni pred zahájením
plánovaných
prác. V prípade
neoznámenia
začatia prác SPP-D upozorňuje,
že môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti
v ochrannom
a/alebo
2/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-0049842/2025
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,-€ až 150 OOO,-€.
16. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských
zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania
plynárenských
zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie
(obnovy) plynárenských
zariadení.
17. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi
SPP-D vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie
činností v
ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
18. Stavebník je povinný realizovať
zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého
("NTL") plynovodu a stredotlakého ("STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu
vysokotlakého
("VTL") plynovodu až po predchádzajúcom
vytýčení týchto plynárenských
zariadení, a to výhradne
ručne, bez použitia strojových mechanizmov,
so zvýšenou opatrnosťou,
za dodržania
STN 73 3050, a to pokiaľ sa
jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové
technológie.
19. Pred realizáciou
akýchkoľvek
prác vo vzdialenosti
menšej
ako
1,00 m na každú
stranu od obrysu
NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu,
iným spôsobom ako
ručne, je stavebník
povinný v mieste križovania
s plynárenským
zariadením
(a ak ku križovaniu
nedochádza,
v
mieste priblíženia
k plynárenskému
zariadeniu)
obnažiť plynárenské
zariadenie ručne kopanou kontrolnou
sondou
pre overenie priestorového
uloženia plynárenského
zariadenia
a taktiež overenie
priebehu
trasy vŕtacieho
(resp.
pretláčacieho)
zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou
prílohou tohto stanoviska.
20. V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať
výhradne ručne alebo bezvýkopovou
metódou s ručne kopanými kontroinými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu
a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie
týchto prác.
21. Vykonávanie
zemných
prác bezvýkopovou
metódou
bez ručne kopaných
kontrolných
sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
22. Ak pri zemných
prácach dôjde k odkrytiu plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný kontaktovať
pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu
a uloženia výstražnej fólie: výsledok kontroly bude zaznamenaný
do staveného denníka.
23. Prístup k akýmkoľvek
technologickým
zariadeniam
SPP-D nie je povolený
a manipulácia
s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie
SPP-Do
24. Stavebníkje
povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
25. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu
realizovať
také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hÍbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu sa požaduje
všetky zariadenia
a poklopy
plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
26. Každé poškodenie
zariadenia
SPP-D, vrátane poškodenia
izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel.č. 0850 111 727, nedodržanie
tejto povinnosti
môže viesť k vážnemu
ohrozeniu
života, zdravia a majetku
verejnosti.
27. Upozorňujeme,
že SPP-D môže pri všetkých
prípadoch
poškodenia
plynárenských
zariadení
podať podnet
na Slovenskú
obchodnú
inšpekciu
(SOI),
ktorá je oprávnená
za porušenie
povinností
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,- € až 150 OOO,-€,poškodením
plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k Spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia
podl'a § 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
28. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať
ustanovenia
Zákona o energetike,
Stavebného
zákona a
iných všeobecne
záväzných
právnych predpisov, ako aj podmienky
uvedené
v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a tiež ustanovenia
Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 02.
29. Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť
existenciu
plynárenských
zariadení
a/alebo ich ochranných
al
alebo bezpečnostných
pásiem.
30. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných
vedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti
v zmysle STN 736005
a TPP 906 01.
31. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať
činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné
šachty, trvalé porasty
apod.
32. V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby.
3/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-0049842/2025
33. Slovak Telekom, a.s.: Existujúce
zariadenia
sú chránené ochranným
pásom (§ 68 zákona č. 351/2011
Z.z.) a
zároveň je potrebné dodržať ustanovenia
§ 65 zákona
Č. 351/2011 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
34. Vyjadrenie
stráca platnosť uplynutím
doby platnosti
uvedenej
vo vyjadrení,
v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
35. Stavebník alebo ním poverená
osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma
týchto sietí (najneskôr
pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby),
vyzvať
spoločnosť
Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti povereného
správou sietí.
36. V zmysle §24 zákona Č. 452/2021 Z.zje potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach
prekládky telekomunikačných
vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku
SEK.
37. V textovej
časti vykonávacieho
projektu
musí
figurovať
podmienka
spoločnosti
Telekom,
a.s.
a DIGI
SLOVAKIA,
s.r.o. o zákaze zriaďovania
skládok materiálu
a zriaďovania
stavebných
dvorov počas výstavby
na
existujúcich
podzemných
kábloch a projektovaných
trasách prekládok
podzemných
telekomunikačných
vedení a
zariadení.
38. V prípade ak na definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá
je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného pásma.
39. Nedodržanie
uvedených podmienok
ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 68 zákona
Č. 351/2011
Z.z. elektronických
komunikáciách
v platnom znení.
40. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
41. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky
zadanej cez internetovú
aplikáciu.
42. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať
alebo využívať bez súhlasu spoločnosti
Slovak Telekom a.s.
43. V prípade, že zámer stavebníka,
pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii
so
zamestnancom
Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych
podmienok určených zamestnancom
Slovak Telekom, a.s.
- vypracovanie
projektovej dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia
- odsúhlasenie
projektovej
dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia
44. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia.
45. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení v plnom rozsahu.
46. BVS,
a.s.: K projektovej
dokumentácii
pre
vydanie
územného
rozhodnutia
sme sa vyjadrili
listom
Č.
47081/2023/40201/Šp
zo dňa 20.06.2023.
Stavba bola umiestnená
územným rozhodnutím
obce Zohor pod číslom
SÚ-658/23-24
zo dňa 02.09.2024.
Rozhodnutím
bolo určené pásmo ochrany verejného
vodovodu v súlade s § 19
Zák. Č. 442/2002 Z.z. ,,0 verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách".
47. V lokalite sa nenachádza
verejná kanalizácia
BVS.
48. Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi
BVS. objednávku na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne
formou vyplneného
tlačiva "Objednávka
na práce"
elektronickou
formou prostredníctvom
editovateľných
formulárov
na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na
e-mailovúadresu:služby@bvsas.sk.
alebo písomne
poštou
na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom
centre BVS a.s. K objednávke
treba priložiť orientačný
zákres zariadenia,
ktorý je možné získať v
kontaktných
centrách BVS počas stránkových
hodín.
49. V trase vodovodu vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať
zemné práce, umiestňovať
stavby a objekty
trvalého
charakteru,
umiestňovať
reklamné
pútače, billboardy,
konštrukcie
alebo iné podobné
zariadenia
alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať
skládky, vykonávať
terénne úpravy a podobne.
50. Pri súbehu a križovaní
inžinierskych
sietí s verejnými
vodohospodárskymi
zariadeniami
je potrebné
dodržať
STN 73 6005 o priestorovej úprave vedení technického
vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
51. Z bilančného
hľadiska je zásobovanie navrhovaných
rodinných domov pitnou vodou z verejného vodovodu BVS
možné. Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza
však požiarny vodovod. V prípade
4/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-0049842/2025
požiaru nemôžeme garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný
pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na
vodovodnú
sieť.
52. Z hľadiska
majetkovoprávnych
vzťahov
uvádzame,
že existujúci
verejný
vodovod
DN 100, na ktorý sa
navrhovaný
verejný vodovod pripája, je v majetku BVS.
53. Z hľadiska koncepcie a technického riešenia máme nasledujúce
pripomienky:
· Verejný vodovod vrátane pásma ochrany v súlade s § 19 zák. Č. 442/2002 Z.z ,,0 verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách"
budovať vo verejných komunikáciách,
resp. vo verejne prístupnom
koridore so šírkou a nosnosťou
povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich
výkon prevádzky.
· Verejný
vodovod
realizovať
v súlade
s STN
755402,
STN
736005,
Štandardami
verejného
vodovodu
v
podmienkach
BVS, na podklade odsúhlaseného
realizačného
projektu vrátane kladačskej
schémy na DDY.
· Montážne
práce na verejnom
vodovode
BVS a tlakové
skúšky navrhovaného
verejného
vodovodu
je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov
DDY.
54. V zmysle § 3 ods. 2 zákona č, 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách
a o zmene
a doplnení zákona
Č. 276/200IZ.z.
o regulácii
v sieťových
odvetviach
v znení neskorších
predpisov
môže byť
vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
len subjekt verejného práva (obec, združenie obcí, právnická
osoba s majetkovou
časťou obce) pričom podmienkou
pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie
zmluvy o
prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
55. Stavebník Ľudovít Bachratý uzatvoril budúcu zmluvu o prevode vlastníctva
verejného
vodovodu
s BVS (BD
Č. 1032/2023/BVS).
56. Pred vydaním užívacieho
povolenia žiadame uzavrieť Zmluvu o prevode vlastníctva j VHS medzi vlastníkom
stavby a BVS.
57. Písomnú
žiadosť
o uzavretie
zmluvy
je potrebné
podať
na príslušnom
formulári
spolu
s požadovanou
dokumentáciou
prostredníctvom
podateľne na Oddelenie koordinácie
vodohospodárskych
stavieb BVS.
58. Nevyhnutnou
podmienkou
prevzatia verejného vodovodu do majetku je splnenie vyššie uvedených technických
a majetkovoprávnych
podmienok.
59. Podmienkou
pripojenia navrhovaného
verejného vodovodu na systém BVS je:
· Vybudovanie verejného vodovodu a prípojok v súlade s technickými
podmienkami
BVS.
· Prípojky zriadené v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných
šachtách, pričom ukončenie
potrubia prípojky bude v uvedených
šachtách opatrené zátkou a zabezpečovacou
plombou so značkou montážnika
(vykoná BVS).
60. V zmysle § 22 ods. la § 23 ods. 1 zákona
Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod sa môže pripojiť na verejný vodovod len na základe zmluvy o dodávke
pitnej vody uzatvorenej
s vlastníkom, resp. prevádzkovateľom
verejného vodovodu.
61. Nedodržanie
podmienok
uvedených
v DSP, Štandardov
vodovodnej
siete v podmienkach
BVS pri realizácii
stavby je dôvodom na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia.
62. V prípade zmeny počtu alebo technického
riešenia vodovodných
prípojok bude potrebné k uvedeným zmenám
zabezpečiť doplňujúce
vyjadrenia oddelenia vodárenských
koncepcií BVS.
63. ORHZ v Malackách:
S riešením protipožiarnej
bezpečnosti
stavby Súhlasí bez pripomienok.
64. Technické
služby Zohor, spol. s r.o.: V území
navrhovanej
stavby
sa nachádzajú
zariadenia
v prevádzke
Technických služieb Zohor, spol. s r.o. - verejná splašková kanalizácia.
65. Pri akejkoľvek
stavebnej
alebo inej činnosti,
pri ktorej by mohlo
dôjsť ku kolízii
s vodohospodárskymi
zariadeniami požadujeme
rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí
podľa § 19 zákona
Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách.
66. V trase splaškovej kanalizácie vrátane pásma ochrany, je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
stavby a
objekty trvalého charakteru, umiestňovať
konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré
obmedzujú
prístup k verejnej kanalizácii
alebo ktoré by mohli ohroziť jej technický
stav, vysádzať trvalé porasty,
umiestňovať
skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
67. Pri zasahovaní
do terénu, vrátane zásahov do pozemných
komunikácií
alebo iných stavieb v ochrannom pásme
je stavebník,
v záujme ktorého sa tieto zásahy vykonávajú,
povinný
na svoje náklady
bezodkladne
prispôsobiť
novej úrovni povrchu všetky zariadenia
a príslušenstvo
verejnej kanalizácie
majúce vzťah k terénu, k pozemnej
komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže stavebník vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejnej kanalizácie,
prípadne prevádzkovateľa.
68. S navrhovaným
technickým
riešením stavby predÍženia, resp. pokračovania
splaškovej
kanalizácie
a prípojok
na splaškovú
kanalizáciu
súhlasíme.
Stavba musí byť zrealizovaná
podľa predloženej
a schválenej
projektovej
dokumentácie.
5/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-0049842/2025
69. Pred realizáciou na pozemkoch
patriacich obci, musí mať stavebník vydané rozhodnutie o povolení rozkopávky
a ohlásenie drobnej stavby (ak nie je súčasťou stavebného povolenia).
70. Poklopy revíznych šácht musia byť plné, bez vetracích otvorov DN400.
7l.
Splašková
kanalizácia
môže
byť uvedená
do prevádzky
oprávneným
prevádzkovateľom
až na základe
právoplatného
kolaudačného
rozhodnutia,
inak pôjde o nezákonné nakladanie
s odpadovými
vodami.
72. Spoločnosť Technické služby Zohor, spol. sr. o. ako prevádzkovateľ
verejnej kanalizácie v obci Zohor si týmto
vyhradzuje právo zmeny stanoviska na základe novo zistených skutočností.
73. V prípade nesplnenia hore uvedených podmienok Technické služby Zohor, spol. sr. o. nebudú, v prípade záujmu
investora, vykonávať odborný výkon prevádzky navrhovanej
splaškovej kanalizácie.
74. Po nesplnení
týchto podmienok
bude potom potrebné vo vzdialenosti
maximálne
10 m od miesta pripojenia
navrhovanej
splaškov ej kanalizácie
na verejnú
kanalizačnú
sieť prevádzkovanú
Technickými
službami
Zohor,
spol. s r.o. vybudovať
centrálnu šachtu pre umiestnenie
meradla a uzatvoriť zmluvu s prevádzkovateľom
verejnej
kanalizácie v obci Zohor.
75. KPÚ Bratislava: Investor/stavebník
oznámi písomne KPÚ BA 10 dní vopred začiatok stavebných prác.
76. Obhliadku na stavbe vykoná pracovník KPÚ BA, vo fáze po odstránení povrchovej pedologickej
vrstvy.
77. V prípade nepredvídaného
nálezu stavebník alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie
prác podľa §40 ods. 2 a
3 pamiatkového
zákona bezodkladne
oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bez zmeny až do obhliadky KPÚ BA
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
78. MO SR: V mieste plánovanej výstavby sa nenachádzajú
žiadne podzemné ani nadzemné vedenia alebo zariadenia
v správe ministerstva
obrany. Toto stanovisko sa vydáva na účely územného a stavebného konania.
79. Ministerstvo
vnútra SR, Okresný dopravný inšpektorát v Malackách:
ODI v zmysle § 2 ods. l písm. j) zákona
NR SR Č. 171/1993 Z.z. o Policajnom
zbore vydáva vyjadrenie a uvádza, že posúdením projektovej
dokumentácie
z hľadiska možného
ovplyvnenia
bezpečnosti
a plynulosti
cestnej premávky
na cestách nemá žiadne výhrady
a
zároveň upozorňuje cestný správny orgán na dodržanie príslušných
STN a TP.
80. MICHLOVSKÝ,
spol. s r.o.: Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa
Orange Slovensko a.s., Metodova
8, 821
08 Bratislava. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické
káble a spojky rôznej funkčnosti.
Údaje o technickom
stave a počte HD PE poskytneme
po zdôvodnenej
potrebe
pri vytýčení trasy.
81. OÚ Malacky, OKR: Po preštudovaní
a posúdení predloženého
projektu stavby "IBV Zohor 03 - ETAPA Ol",
odbor krízového riadenia Okresného úradu Malacky, nemá pripomienky
a súhlasí s vydaním stavebného povolenia.
82. OÚ Malacky, OCDPK: Okresný úrad Malacky, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
po preskúmaní
Vašej žiadosti
nemá z hľadiska
svojich
kompetencií
žiadne
pripomienky,
nakoľko
plánovaná
stavba
svojim
umiestnením
nezasahuje do siete ciest II. a III. triedy.
83. OÚ Malacky, OPaK: Na území platí podľa zákona prvý stupeň ochrany.
84. Navrhovaná
stavba nezasahuje
do žiadnych
ekologicky
hodnotných
prvkov krajiny ani nenarúša
funkčnosť
žiadneho prvku ÚSES.
85. Ak sa na území stavby nachádzajú
dreviny, ktoré nie je možné z dôvodu stavby ponechať je na ich výrub podľa
§ 47 ods. 3 zákona potrebný súhlas orgánu ochrany prírody.
86. OÚ Malacky, OH: Pôvodca (Investor) stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona
o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnocovanie,
zneškodňovanie),
- odovzdať
odpady len osobe oprávnenej
nakladať
s odpadmi
podľa zákona o odpadoch,
ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
87. Pôvodcovi stavebných odpadov a odpadov z demolácií sa povoľuje odpad zhromažďovať
v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera), následne sa musí odviesť
k oprávnenému
odberateľovi.
88. Pôvodca nebezpečného
odpadu je povinný odovzdať
odpad len osobe/organizácii
oprávnenej
na nakladanie
s
takýmto druhom odpadu.
89. Odpad, kat. 1705 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 1705 03 a kat. Č. 1705 06 - výkopová
zemina
iná ako uvedená v 1705 05, použitý na skladovanie a terénne úpravy mimo miesta vzniku (t.j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
90. Pôvodca stavebných odpadov je následne v kolaudačnom konaní povinný Okresnému úradu v Malackách, odboru
starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy odpadového
hospodárstva
dokladovať spôsob nakladania
so
vzniknutým
stavebným
odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do zariadenia
na
zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného odpadu) a doložiť kópiu vydaného stavebného povolenia.
6/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-0049842/2025
91. Po ukončení výkopových
prác, treba terén vrátiť do pôvodného
stavu.
92. Po ukončení
výstavby a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 76 stavebného zákona a v súlade s § 26, ods. 3 vodného zákona o uvedenie stavby do prevádzky.
V rámci konania neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Stavebné povolenie
platí podľa § 67 ods. 2 stavebného
zákona dva roky odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť,
nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne v tejto lehote.
Odôvodnenie
Stavebníci,
Ľudovít Bachratý, Na Úvrati 3499/32,
821 04 Bratislava,
Mgr. Miroslav
Javorský,
Haanova 2685/4,
851 04 Bratislava, Ing. Renáta Javorská, Haanova 2685/4, 851 04 Bratislava,
Mgr. Monika Švábeková, Landauova
1814/34, 841 OO 1 Bratislava, Andrej Filip, Nový Rad 918/1, 900 51 Zohor, Zuzana Krebsová, Dolná 220/90, 900 51
Zohor, v zastúpení Mgr. Ján Daniš, Sadová 23, 900 31 Stupava, ktorý splnomocnil
spoločnosť
302, s.r.o., Veterná
4, 900 66 Vysoká pri Morave, podali dňa 14.03.2025
na Okresný
úrad Malacky,
odbor starostlivosti
o životné
prostredie žiadosť o vydanie povolenia na vodnú stavbu - objekty: "SO Verejný vodovod, SO Verejná kanalizácia",
ktoré sú súčasťou hlavnej stavby: "IBV Zohor 03 - ETAPA 01 (Komunikácie,
spevnené plochy a IS)". Stavba bude
realizovaná na pozemkoch reg. "C" KN par. Č. 21692/1,21692/2,
k.ú. Zohor, podl'a predloženej
dokumentácie,
ktorú
vypracovala
spoločnosť MASPLAN,
Ing. Roman Masopust,
SNP 20, 908 73 Veľké Leváre.
V žiadosti
boli uvedené
údaje pod!'a § 8 vyhlášky
MŽP SR
Č. 453/2000
Z.z. a žiadate!' predložil
projektovú
dokumentáciu,
vrátane vyjadrení k projektovej
dokumentácii
a vyjadrení dotknutých
orgánov.
Okresný úrad Malacky,
odbor starostlivosti
o životné
prostredie
oznámil
začatie vodoprávneho
konania,
ktoré
malo povahu
verejnej
vyhlášky,
dotknutým
orgánom,
obci a známym
účastníkom
konania
listom
Č. OU-MA-
OSZP-2025/011684-003
zo dňa 16.07.2025.
Nako!'ko boli tunajšiemu
úradu dobre známe pomery staveniska
a
žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie
stavby upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného
zákona od
miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Podmienky
dotknutých
orgánov
štátnej
správy
a správcov
inžinierskych
sietí boli prenesené
do podmienok
stavebného
povolenia.
Ak dotknutý
orgán
v určenej
alebo
predÍženej
lehote
neoznámil
svoje
stanovisko
k
povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasí.
Vlastníctvo k pozemkom
bolo preukázané
LV Č. 9376, LV Č. 2413, k.ú. Zohor.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie preskúmal
žiadosť a všetky predložené
podklady
pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené
či ohrozené práva a právom chránené záujmy
účastníkov
konania.
Dokumentácia
spÍňala požiadavky
určené
vyhláškou
Č. 532/2002
Z.z. na výstavbu
a o
všeobecných
technických požiadavkách
na stavby užívané
osobami s obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie
a podmienky
územného rozhodnutia.
Tunajší úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby.
Podkladom
pre toto rozhodnutie
boli: žiadosť
o povolenie
na uskutočnenie
stavby
s prílohami,
rozhodnutie
o
umiestnení
stavby č.j, SÚ-658/23-24
zo dňa 02.09.2024
(právoplatné
03.10.2024),
záväzné stanovisko príslušného
stavebného úradu podl'a § 120 a nadväzne
§ 140b stavebného
zákona č.j. SÚ-186/2025
zo dňa 31.03.2025,
ktoré
vydal stavebný
úrad obce Zohor. K žiadosti boli doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
ORHZ Malacky-č.
ORHZ-
MAI-2025/000249-002
zo dňa 13.03.2025, Západoslovenská
distribučná,
a.s., Bratislava
zo dňa 19.02.2025, SPP,
a.s., Bratislava-č.
TD/NS/0287/2023/Pe
zo dňa 03.03.2025,
BVS,
a.s., Bratislava-č.
14916/4020l/2025/Šp
zo
dňa 30.04.2025
a Č. 414/40301l2025/Mp
zo dňa 07.08.2025,
KPÚ, Bratislava-č.KPUBA-2023/14858-2/58908/
KER zo dňa
10.07.2023,
Slovak
Telekom,
a.s.,
Bratislava-č.
6612525584
zo dňa 25.09.2025,
Ministerstvo
obrany SR-č- SEMal-ELl3/2-3-2317/2023
zo dňa 20.04.2023,
Technické
služby Zohor, spol. s r.o.- Č. 11/2025/
KAN
zo
dňa
11.03.2025,
MV
SR,
ORPZ
ODI
v Malackách-č.
ORPZ-MA-ODI-79-001/2025-DI
zo
dňa
05.03.2025,
MICHLOVSKÝ,
spol.
s r.o.-č. BA-1364
2023
zo dňa 20.04.2023,
OÚ Malacky,
OKR-č.
OU-
MA-OKR-2025/008448-002
zo dňa 13.03.2025, OÚ Malacky, OCDPK-č.
OU-MA-OCDPK-2023/019508-002
zo
dňa 25.04.2023,
OU Malacky,
OSZP, OPaK-č.
OU-MA-OSZP-2023/019054
zo dňa 24.04.2023,
OU Malacky,
OSZP, OH-č. OU-MA-OSZP-2025/008458-002
zo dňa 04.03.2025,
OU Malacky, OU Malacky, PLO-č. OU-MA-
PLO-2025/013745-2/ST
zo dňa 19.05.2025
- rozhodnutie,
Zmluva
o uzatvorení
budúcej
darovacej
zmluvy
č.
BD/I032/2023/BVS
zo dňa 02.11.2023
(budúci darca: Ľudovít Bachratý,
Na Úvrati 3499/32, 821 04 Bratislava,
budúci obdarovaný:
Bratislavská
vodárenská
spoločnosť,
a.s. Prešovská
48, 82646
Bratislava),
Zmluva o nájme
nehnutel'nosti
(prenajímatel':
Mgr. Miroslav Javorský, Haanova 2685/4,
851 04 Bratislava,
Ing. Renáta Javorská,
Haanova 2685/4,85104
Bratislava, Mgr. Monika Švábeková, Landauova
1814/34,841001
Bratislava, Andrej Filip,
7/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-004984212025
Nový Rad 918/1, 900 51 Zohor, Zuzana Krebsová,
Dolná 220/90, 900 51 Zohor, nájomca: Ľudovít Bachratý, Na
Úvrati 3499/32, 821 04 Bratislava),
Rámcová
zmluva o spolupráci
(obec: Obec Zohor, Námestie
l.mája
l, 900
51 Zohor, stavebník: Ľudovít Bachratý, Na Úvrati 3499/32, 821 04 Bratislava,
Mgr. Miroslav Javorský,
Haanova
2685/4, 851 04 Bratislava,
Ing. Renáta Javorská,
Haanova
2685/4, 851 04 Bratislava,
Mgr. Monika Švábeková,
Landauova
1814/34, 841 OO1 Bratislava,
Andrej Filip, Nový Rad 918/1, 900 51 Zohor, Zuzana Krebsová,
Dolná
220/90, 900 51 Zohor), geometrický
plán č. 8/2025, ktorý vypracoval Martin Foltýnek-IPS-Geo,
Tichá 5616/14, 90 l
Ol Malacky, overený dňa 06.02.2025,
číslo Gl-6412025.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
rozhodol v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných
povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. l vodného zákona sa na vodoprávne
konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami
§ 8 až § 10 vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000
Z.z.,
ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného
zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné
povolenie, projektovej dokumentácie
a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská
a vyjadrenia
dotknutých
orgánov, organizácií
a účastníkov
konania k danej stavbe
neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim
užívaním)
stavby
nie sú pri splnení
stanovených
podmienok
ohrozené
záujmy
spoločnosti,
ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 100,- eur podľa zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa §§ 53 a 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať odvolanie
v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia
na Okresnom
úrade Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
Záhorácka 2942/60 A, 901 26 Malacky.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom.
Toto rozhodnutie na uskutočnenie
vodnej stavby má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní
na úradnej tabuli obce Zohor a na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade Malacky sa považuje za deň doručenia.
Po uplynutí
doby určenej
na vyvesenie
žiadame,
aby verejná
vyhláška
bola vrátená
s vyznačeným
dátumom
vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa:
PJ...Jf!.· J~+(
Zvesené dňa:
.ff:..1P.~..${~
.
v
b.H.~.f':1.4:..Ý.S.?-Y:.
v
p.~:-./:14.7":v.?~f.
.
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Ing. Renáta Húšková, PhD.
vedúca odboru
8/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-004984212025
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: OO 151866 Sufix: 10204
Doručuje sa
Obec Zohor, žiadosť o vyvesenie: Organizácie alebo občania, ktorých vlastnícke alebo iné práva k susedným
pozemkom
alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Nám. l. mája l, 900 51 Zohor,
Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, žiadosť o vyvesenie: Organizácie
alebo občania, ktorých vlastnícke alebo iné práva k
susedným pozemkom
alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Záhorácka 2942/60A, 901
26 Malacky, Slovenská republika
302, s. r. o., spoločnosť zastupujúca
stavebníkov:Ľudovít
Bachratý, Mgr. Miroslav Javorský, Ing. Renáta Javorská,
Mgr. Monika Švábeková, Andrej Filip, Zuzana Krebsová:doručuje
sa verejnou vyhláškou, Veterná 4, 900 66
Vysoká pri Morave, Slovenská republika
Obec Zohor, Nám. l. mája l, 900 51 Zohor, Slovenská republika
MASPLAN
s.r.o., projektant: doručuje sa verejnou vyhláškou,
SNP 20, 908 73 Veľké Leváre, Slovenská
republika
Na vedomie
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6,81647
Bratislava-Staré
Mesto
SPP - Distribúcia a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Bratislavská vodárenská
spoločnosť,
a.s., Prešovská 48, 82646
Bratislava 29
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Pezinku, Legionárska,
90101 Malacky
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Technické služby Zohor, spol. s r.o., Námestie l. mája l, Zohor, Malacky
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry,
Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové
Mesto,
Bratislava III
Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Bratislava" om, Zámocká 5, Malacky, Špitálska 14,81228
Bratislava
1
MICHLOVSKÝ,
spol. s r.o., Letná, 92101
Piešťany
1
Okresný úrad Malacky, OKR, Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky
Okresný úrad Malacky, PLO, Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky
Okresný úrad Malacky, OCDPK, Záhorácka
2942/60A, 901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OPaK, Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OH, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
9/9
OU-MA-OSZP-2025/011684-0049842/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitosti ach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Názov:
[Žiadosť o vydanie SP - IBV Zohor 03 - Etapa 01 (komunikácie a spevnené
plochy)]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/0 11684-0049842/2025
Údaje elektronického dokumentu
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
Dokument autorizoval:
Autorizácia elektronického dokumentu
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/0 11684-0049842/2025
Spôsob autorizácie:
02.10.2025 ll: 17:32 časové pásmo +02:00
02.10.2025 11:17:32 časové pásmo +02:00
RNDr. Alena Nemcová
referent
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
02.10.2025
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287 .Dolozka_0_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: IA