Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

﻿  Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny
   
 V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako orgán ochrany prírody informuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom.         
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a  krajiny (§ 2 ods. 1 zákona) a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody sa považuje za zúčastnenú osobu. Združenie s právnou subjektivitou v písomnom oznámení o účasti v konaní uvedie názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny (§ 82 ods. 3 a 6 zákona). Oznámenie môže združenie s právnou subjektivitou môže doručiť písomné (na adresu: Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3) alebo elektronické (prostredníctvom stránky „slovensko.sk“). Lehota určená orgánom ochrany prírody nesmie byť kratšia ako päť (pracovných) dní od zverejnenia informácie. Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o konkrétnom začatom konaní zverejnená.  
Začaté správne konania:



Poradové číslo
Spisová značka konania
Dátum začatia konania
Dátum zverejnenia informácie
Lehota na oznámenie účasti v konaní
Predmet konania
1.
OU – BA - OSZP3 -  2025 / 560370 / POS
19.11.2025
19.11.2025
5 pracovných dní
Žiadosť Bratislavského samosprávneho kraja o vydanie súhlasu štátneho orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 68 písm. c)  zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub 81 ks stromov rastúcich v zábere budúcej stavby „Kampus zdravia a športu“, na pozemkoch p.č. 3021/3,130,247 a 3023/3; mimo zastavaného územia obce v k.ú. Petržalka podľa ustanovení § 47 zákona č. 543/2002 Z.z..