Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Lučenec

OKRESNÝ ÚRAD LUČENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie republiky 26, 984 36  Lučenec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LC-OSZP-2025/013496-044
Lučenec
04. 12. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o
životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 1 písm. e)
a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z.Z.,“) po vykonaní
zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Fotovoltická elektráreň PELICAN I“ navrhovateľa Voltalia Central
& Eastern Europe s.r.o., Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava , IČO: 45 622 094,
určuje
podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z., že navrhovaná činnosť
„Fotovoltická elektráreň PELICAN I“ uvedená v zámere navrhovateľa Voltalia Central & Eastern Europe s.r.o.,
Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava , IČO: 45 622 094,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
Podľa § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. sa pre navrhovanú činnosť „Fotovoltická elektráreň
PELICAN I“ uvedenú v predloženom zámere navrhovanej činnosti navrhovateľa Voltalia Central & Eastern
Europe s.r.o., Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava , IČO: 45 622 094 určujú nasledovné opatrenia, ktoré zabránia
znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu
životného prostredia:
- Realizačnú plochu fotovoltickej elektrárne o rozlohe 20,2 ha umiestniť tak, aby nezasahovala do migračného
koridoru KM Lučenec – Halič, identifikovaného v rámci projektu ConnectGreen.
- Počas realizácie navrhovanej činnosti ani počas jej prevádzky nezasahovať ani dočasným záberom do migračného
koridoru.
- Na uvedený zámer použiť poľnohospodársku pôdu len v odôvodnenom rozsahu a plánovanú výstavbu nerozširovať
na okolité pozemky.
- Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam chránených
živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov.
- Navrhovanú stavbu odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií.
- Pri stavebných prácach koordinovať pracovné postupy tak , aby sa minimalizoval
hluk, prašnosť a iné rizika. Prašnosť obmedziť najmä kropením a čistením komunikácií.
- Motory mechanizmov nechávať v chode len po dobu potrebnú na vykonanie prác.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
2 / 30
- Zabezpečiť priebežný prísun stavebných materiálov tak, aby sa v dotknutom území a jeho okolí nevytvárali väčšie
skládky stavebného materiálu.
- Predchádzať prestojom, čakaniu a parkovaniu dopravných a stavebných strojov v okolí. Na stavbe súčasne
ponechať len toľko mechanizmov a dopravných prostriedkov, koľko je pre vykonanie prác nevyhnutne potrebné.
- Na stavbe neprečerpávať pohonné hmoty do stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov.
- Používať také materiály, technologické postupy, mechanizmy a zariadenia, ktoré budú šetrné k vodám.
- Zabezpečiť všetky plochy, na ktorých bude dochádza k nakladaniu so znečisťujúcimi látkami proti pôsobeniu a
prieniku týchto látok.
- Dopravné prostriedky a ostatné mechanizmy a zariadenia udržiavať v dobrom technickom stave a pri zaobchádzaní
s nimi a znečisťujúcimi látkami urobiť potrebné opatrenia, aby nemohlo dôjsť k úniku znečisťujúcich látok do
povrchových alebo podzemných vôd alebo do prostredia s nimi súvisiaceho a neohrozila sa ich kvalita.
- Zabezpečiť, aby počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti nebola ohrozená ani zhoršená kvalita
povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť
prirodzený režim vôd, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
- Pri riešení urbanizácie prostredia situovaného v kontakte s líniou tokov ponechať pásma pobrežných pozemkov
bez stavebných zásahov tak, aby tieto v plnej šírke zostali ako obojstranná bezzásahová zóna trasovaná popri
koryte vymedzená ako priestorová rezerva pre možnosť utvárania a zmien koryta dotknutých vodných tokov v ich
prírodnom prostredí. V rámci pobrežného pásma netrasovať súbežné inžinierske siete alebo súbežné dopravné stavby
(komunikácií), nebudovať obytné a iné budovy a k nim prináležiace drobné stavby, nerealizovať terénne úpravy
zhoršujúcich odtokové pomery, ani oplotenie príslušných pozemkov znemožňujúce prejazd a prácu ťažkej techniky
a mechanizácie správcu toku.
- Všetky stavebné zásahy do koryta toku, prípadné úpravy jeho nábrežia v rozsahu pásma pobrežných pozemkov,
ako aj výsadbu a výrub porastov, trasovanie inžinierskych sietí a akýchkoľvek pozemných stavieb v kontakte s
pobrežným pásmom toku alebo v nejakej súvislosti s podzemnými vodami, vopred odkonzultovať so Slovenským
vodohospodárskym podnikom, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Banská Bystrica.
- Pred vyústením vôd z povrchového odtoku do recipientov uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp.
riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom
ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí
a aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd. Likvidácia dažďových vôd v rámci jednotlivých
rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním do podložia na jednotlivých
stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným využitím na technické alebo
záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného priepadu do individuálnych
vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich vsakovaním do podzemných
vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane parkovacích
a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré môžu nepriaznivo
ovplyvniť kvalitu povrchovej a podzemnej vody osadiť odlučovač ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a
stupňom čistenia.
- Nenarušiť prirodzený režim vôd vo vodnom toku.
- Nezasahovať do brehového porastu v bezprostrednom okolí drobného vodného toku.
- Po ukončení životnosti fotovoltických panelov držiteľ zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie v súlade s
platnou legislatívou.
- Po ukončení prevádzky zabezpečiť demontáž a odvoz technológie.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Kraj: Banskobystrický
Okres: Lučenec
Obec: Stará Halič
Katastrálne územie: Stará Halič
Parcelné čísla: KNC – 473/35, 473/36
Plocha navrhovanej činnosti 20,2 ha ( umiestnenie mimo migračný koridor)
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba nového energetického zariadenia na výrobu elektriny zo slnečnej
energie - fotovoltickej elektrárne s plánovaným inštalovaným výkonom 27,1 MW v juhovýchodnej časti k.ú. Stará
Halič.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
3 / 30
Základné údaje o stavbe
Inštalovaný výkon: 27,1 MW
Predpokladaná výroba elektriny: 36710 MWh/rok
Plocha fotovoltickej elektrárne: 20,2 ha
Počet panelov: 49221 ks
Počet frekvenčných meničov 77 ks
Rozvodňa 5 ks
Navrhovaná fotovoltická elektráreň sa skladá z týchto zariadení:
• fotovoltické panely, ktoré premieňajú slnečné žiarenie na jednosmerný prúd;
• nosná konštrukcia fotovoltických panelov;
• frekvenčné meniče, ktoré premieňajú jednosmerný prúd na striedavý;
• výkonové transformátory, ktoré zvyšujú úroveň napätia z nízkej na strednú;
• trafostanice, v ktorých sa nachádzajú zariadenia potrebné na premenu jednosmerného prúdu na
striedavý;
• elektrická kabeláž;
• stavebné prvky.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Voltalia Central & Eastern Europe s.r.o., Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava, IČO: 45 622 094 (ďalej
len „navrhovateľ“), predložil dňa 10.09.2025 Okresnému úradu Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 zámer „Fotovoltická
elektráreň PELICAN I“ (ďalej len „zámer“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu č. 24/2006 Z.z., za účelom
vykonania zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do
31.10.2025, do kapitoly 4 – Energetický priemysel, položky 13 Priemyselné zariadenia na výrobu elektriny, pary a
teplej vody okrem položky 1. a 10. až 12. tejto kapitoly s príkonom od 5 MW do 50 MW je činnosť zaradená do
časti B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 musí byť
predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B zákona č. 24/2006 Z.z.
v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025.
Listom č. OU-LC-OSZP-2025/013496-002 zo dňa 23.09.2025 Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie upovedomil a oznámil, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti sa začalo zisťovacie konanie a
podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 ho zaslal povoľujúcemu
orgánu, dotknutým orgánom, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie uvedeným listom informoval aj o určení termínu
ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň oznámil, že v rámci ústneho pojednávania
konaného podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 sa môžu
pred vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladom, k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie uvedeným listom zároveň požiadal dotknutú obec,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom
od 01.04.2025 do 31.10.2025 bezodkladne zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní.
Súčasne Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.
z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 zverejnil zámer v centrálnom informačnom systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk dňa 24.09.2025.
Na tejto adrese Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň informoval verejnosť podľa
§ 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025.
Obec Stará Halič oznámila listom doručeným dňa 22.10.2025 Okresnému úrad Lučenec, odboru starostlivosti o
životné prostredie, že zámer zverejnila v lehote od 26.09. 2025 do 17.10.2025.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
4 / 30
K navrhovanej činnosti boli na Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 4
zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 doručené nasledovné stanoviská (stanoviská
sú uvádzané v skrátenom znení):
1) Dopravný úrad (list č. 27388/2025/ROP-002/76063 zo dňa 07.10.2025 doručený dňa 07.10.2025)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva oznámil, že v riešenom území sa
nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie. Vo svojom stanovisku uvádza,
že neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by
mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z.z.“
2) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát (list č. OU-BB-
OOP6-2025/042740-002/6GJ zo dňa 08.10.2025 doručený dňa 08.10.2025)
„V zmysle z. č. 220/2004 Z. z. o ochrane poľnohospodárskej pôdy (ďalej cit. Zákon) umiestňovanie zariadení
na výrobu energie z alternatívnych zdrojov (konkrétne FV systémov) na poľnohospodárskej pôde je vo vzťahu k
ochrane a využívaniu poľnohospodárskej pôdy považované za nepoľnohospodárske použitie poľnohospodárskej
pôdy a je možné pri dodržaní podmienok stanovených cit. zákonom. V zmysle § 12 ods. 1 písm. a) cit. zákona je
orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy zabezpečiť ochranu poľnohospodárskej pôdy zaradenej podľa kódu BPEJ
do prvej až štvrtej skupiny kvality uvedenej v Nariadení vlády č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený
záber poľnohospodárskej pôdy.
Prevádzka FVE predstavuje špecifický spôsob nepoľnohospodárskeho použitia p. p., ktorý je spojený s relatívne
menším negatívnym vplyvom na vlastnosti a funkcie poľnohospodárskej pôdy, keďže ide o inštaláciu FV panelov
na ľahkej a ľahko demontovateľnej podpornej konštrukcii ukotvenej do zeme. Prevažná väčšina plochy pozemku
FVE zostáva počas celej doby prevádzky zatrávnená a nevykonáva sa na nej ani skrývka humusového horizontu.
Preto nedochádza v priebehu času k významnému zhoršeniu vlastností a funkcií pôdy a je možné ju rekultivačnými
opatreniami vrátiť do pôvodného stavu aj po dlhšej dobe ako po 10 rokoch.
Z uvedených dôvodov sa poľnohospodárska pôda na účely FVE odníma dočasne na dobu 10 rokov, ktorú je možné
predĺžiť. Možnosť predĺženia doby dočasného odňatia na dobu dlhšiu ako 10 rokov je súčasne jedinou právnou
úpravou špecifickou pre FV systémy na poľnohospodárskej pôde odlišnou od iných účelov záberu pôdy.
Vzhľadom k tomu, že navrhovaným zámerom nebude dotknutá najkvalitnejšia poľnohospodárska pôda zaradená do
1. – 4. sk. BPEJ a za predpokladu dodržania zásad ochrany poľnohospodárskej pôdy v zmysle cit. zákona nemáme k
predloženému zámeru ďalšie pripomienky a nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie.“
3) Ministerstvo dopravy SR (list č. 28216/2025/SSP/85628 zo dňa 07.10.2025 doručený dňa 08.10.2025)
„MD SR má v rámci navrhovanej činnosti nasledovné pripomienky a požiadavky:
- Navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- Všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, servisné komunikácie, atď.) je potrebné
navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024 vstúpili do
platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia pozemných
komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73 6110
(Projektovanie miestnych ciest).“
4) Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany
prírody a krajiny (OU-LC-OSZP-2025/013987-004 zo dňa 15.10.2025 doručený dňa 15.10.2025):
„Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny
v súlade so stanoviskom Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Cerová
vrchovina č. CHKOCV/321-003/2025 zo dňa 13.10.2025 POŽADUJE POSUDZOVANIE ZÁMERU „Fotovoltická
elektráreň PELICAN I“ v zmysle zákona 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení
neskorších predpisov za rešpektovania nasledovných podmienok, ktorými sa zníži riziko negatívneho vplyvu stavby
na biotickú zložku ekosystému:
1. Nakoľko je predmetný zámer vypracovaný invariantne požadujeme do zámeru zapracovať projekt
DANUBE DTP2014-2020 // DTP2-072-2.3-ConnectGREEN (http://www.interreg-danube.eu/approved-projects/
connectgreen.).
2. Na základe požiadavky Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Cerová
vrchovina doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia, ktorý bude vykonaný odborne
spôsobilou osobou pred realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
5 / 30
3. Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov v súlade s monitoringom.
4. Pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 ods. 3 zákona 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a tento plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.).
5. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov.
6. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení niektorých zákonov, Nariadenia vlády
SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej
republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych
nepôvodných druhov a súvisiacich právnych predpisov.
V súčasnosti nie je možné jednoznačne vylúčiť významný negatívny vplyv na záujmy ochrany prírody (migračnú
priechodnosť dotknutého územia). Podmienky pre realizáciu navrhovanej činnosti vyplynú z vyššie požadovaného
monitoringu.
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba fotovoltickej elektrárne (FVE) v k.ú. Stará Halič a vyvedenie výkonu
do distribučnej siete. Predmetné územie je v dlhodobom prenájme navrhovateľa, na pozemkoch parc. KN C č. 473/35
a 473/36.
V súlade s § 3 ods. 1, ods. 3 až ods. 5 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny je každý povinný chrániť
prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a ničením a starať sa podľa svojich možností o jej zložky a
prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania stavu životného prostredia a vytvárania a udržiavania územného
systému ekologickej stability (ďalej len „ÚSES“). Vytváranie a udržiavanie ÚSES je verejným záujmom.
Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť ÚSES, sú
povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu. Podnikatelia a právnické osoby,
ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady vykonávať
opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodenia a ničenia a zároveň sú povinní tieto opatrenia
zahrnúť do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie vypracúvanej podľa osobitných
predpisov.
Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy v zmysle § 4 ods. 1 a 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny povinný postupovať tak,
aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a zničeniu. Ak táto činnosť vedie k ohrozenou
existencie druhov rastlín a živočíchov alebo k ich degenerácii, k narušeniu rozmnožovacích schopností alebo k
zániku populácie, orgán ochrany prírody a krajiny túto činnosť po predchádzajúcom upozornení obmedzí alebo
zakáže.“
5) Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci (list č. ORHZ-LC1-2025/000808-002 zo dňa
10.10.2025 doručený 15.10.2025):
„Z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.“
6) Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy (OU-
LC-OSZP-2025/013989 zo dňa 16.10.2025 doručený dňa 16.10.2025):
„Orgán štátnej vodnej správy súhlasí s vykonaním navrhovaných opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov
navrhovanej činnosti na povrchové a podzemné vody a na ostatné zložky životného prostredia uvedené v navrhovanej
činnosti a súčasne požaduje, aby boli rešpektované a dodržané nasledovné požiadavky a stanoviská:
1. Pri uskutočňovaní navrhovanej činnosti rešpektovať vodný zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „ vodný zákon“), Vyhlášku č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi
látkami o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd (ďalej len ,, Vyhlášku
č. 200/2018 Z. z.“), zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
6 / 30
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov a ostatné súvisiace platné
právne predpisy a normy.
2. Pri uskutočňovaní navrhovanej činnosti nesmie dôjsť k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
3. Používať také materiály, technologické postupy, mechanizmy a zariadenia, ktoré budú šetrné k vodám.
4. Proti pôsobeniu a prieniku znečisťujúcich látok musia byť zabezpečené všetky plochy, na ktorých bude dochádza
k nakladaniu s týmito látkami.
5. Pokiaľ sa v areáli nenachádzajú priestory vhodné na nakladanie s nebezpečnými odpadmi, ktoré môžu negatívne
vplývať na kvalitu podzemných alebo povrchových vôd je tieto potrebné upraviť v súlade s požiadavkami § 39
vodného zákon a vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z..
6. V prípade realizácie stavebných úprav priestorov na nakladanie z nebezpečnými odpadmi je navrhovateľ
(stavebník) povinný predložiť projekt stavebných úprav orgánu štátnej vodnej správy, Okresného úradu Lučenec,
odboru starostlivosti o životné prostredie na vyjadrenie podľa § 28 vodného zákona.
7. Dopravné prostriedky a ostatné mechanizmy a zariadenia udržiavať v dobrom technickom stave a pri zaobchádzaní
s nimi a znečisťujúcimi látkami urobiť potrebné opatrenia v zmysle § 39 vodného zákona a Vyhlášky č. 200/2018
Z. z., aby nemohlo dôjsť k úniku znečisťujúcich látok do povrchových alebo podzemných vôd alebo do prostredia
s nimi súvisiaceho a neohrozila sa ich kvalita.
8. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Banská Bystrica listom č.
SVP 188/2025/153-9213421 zo dňa 10.10.2025 konštatuje:
,,V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov Vám k zámeru navrhovanej činnosti „Fotovoltická elektráreň PELICAN I“ z hľadiska záujmov vodného
hospodárstva, správcovstva vodných tokov a ochrany vôd zasielame za SVP, š.p. nasledovné stanovisko:
Lokalita pre zámer navrhovanej činnosti je situovaná v juhovýchodnej časti obce Stará Halič. Daná navrhovaná
činnosť sa dotýka záujmov SVP, š.p., nakoľko hranicou pozemkov par. č. KN-C 473/35 a 473/36 preteká drobný
bezmenný vodný tok (identif 4-24-01-1195), ktorý je v správe SVP, š.p. Z hydrologického hľadiska spadá zámer
navrhovanej činnosti do čiastkového povodia Ipľa, číslo hydrologického poradia je 4-24-01. V zmysle vyhlášky
MŽP SR č. 211/2005, ktorou sa ustanovuje zoznam vodohospodársky významných vodných tokov a vodárenských
vodných tokov je vodný tok Ipeľ zaradený medzi vodohospodársky významné vodné toky. Vodný tok Ipeľ je v
správe SVP, š.p. Prehľadný mapový podklad z oblasti vodného hospodárstva záujmového územia je pre verejnosť
dostupný na https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal/.
Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva požadujeme pre navrhovanú činnosť dodržať nasledovné požiadavky:
- Udržiavať dobrý technický stav mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii navrhovanej činnosti, aby
nedošlo k únikom ropných látok a tým k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
- Zabezpečiť, aby počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti nebola ohrozená kvalita povrchových a
podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
- V nadväznosti na zabezpečovanie správy vodných tokov je potrebné upozorniť na oprávnenie, na základe ktorého
môže v zmysle ustanovení § 49 a § 50 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
správca vodného toku pri výkone správy vodných tokov, vodných stavieb alebo zariadení užívať a vstupovať na
pobrežné pozemky. Vlastník pobrežného pozemku je pritom povinný umožniť správcovi vodného toku výkon jeho
oprávnenia a strpieť vykonanie príslušných prác, ďalej je povinný okrem iného dbať o ochranu vôd a zdržať sa
činností, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu,
znemožniť alebo sťažiť riadnu prevádzku a údržbu vodného toku a s ním súvisiacich vodných stavieb. Pobrežnými
pozemkami sú pri vodohospodársky významných tokoch pozemky do vzdialenosti 10 m od brehovej čiary (§ 43
ods. 6 vodného zákona) a pri drobných tokoch do 5,0 m od brehovej čiary.
- Pri riešení urbanizácie prostredia situovaného v kontakte s líniou tokov je nutné ponechanie pásma pobrežných
pozemkov bez stavebných zásahov tak, aby tieto v plnej šírke zostali ako obojstranná bezzásahová zóna trasovaná
popri koryte vymedzená ako priestorová rezerva pre možnosť utvárania a zmien koryta dotknutých vodných tokov v
ich prírodnom prostredí. V rámci pobrežného pásma pritom nie je prípustné ani trasovanie súbežných inžinierskych
sietí alebo súbežných dopravných stavieb (komunikácií), budovanie obytných a iných budov a k nim prináležiacich
drobných stavieb, realizácia terénnych úprav zhoršujúcich odtokové pomery, ani oplotenie príslušných pozemkov
znemožňujúce prejazd a prácu ťažkej techniky a mechanizácie správcu toku.
- Kapacita prirodzených (neupravených) korýt vodných tokov v nadväznosti na aktuálne zaznamenávaný
a prognózovaný vývoj hydrologického režimu nevykazuje dostatočnú prietokovú kapacitu pre prevedenie
povodňových prietokov, taktiež úpravy tokov vybudované v minulosti boli zrealizované na vtedajšie odtokové
pomery v širšom území. Upozorňujeme, že naša organizácia nemá v rámci širšieho územia obce bližšie vysledovaný
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
7 / 30
rozsah zaplavovaného územia priľahlého k línii vodných tokov. Vzhľadom na limitovanú prietokovú kapacitu ich
korýt nie je možné vylúčiť vybrežovanie vôd počas prechodu povodňových prietokov v prípade dlhodobých alebo
intenzívnych zrážok. V tejto súvislosti upozorňujeme, že v prípade vzniku škôd z dôvodu vybreženia vody z koryta
vodných tokov alebo následkom zaliatia územia vnútornými vodami, SVP, š. p. podľa ustanovení § 2 ods. 8 zákona
o ochrane pred povodňami nezodpovedá za povodňovú škodu, zároveň podľa § 49 ods. 5 zákona o vodách nenesie
zodpovednosť za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov, pričom
mimoriadnou udalosťou sa podľa § 3 ods. 2 zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva rozumie stav
zapríčinený živelnou pohromou, technologickou haváriou alebo katastrofou.
- Pri spracovávaní ďalších stupňov riešenia zámeru navrhovanej činnosti je za oblasť vodného hospodárstva potrebné
postupovať podľa zákona č. 364/2004 Z. z., o vodách v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z. z. o ochrane
pred povodňami, v znení platných predpisov a príslušné technické normy a predpisy, ako napr. STN 75 2102
Úpravy riek a potokov, STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi, STN 73 6201
Projektovanie mostných objektov, STN 756101 Gravitačné systémy mimo budov, Nariadenie vlády Slovenskej
republiky č. 269/2010 Z. z., v znení č. 398/2012 Z. z., 359/2022 Z. z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie
dobrého stavu vôd a pod.
- Všetky stavebné zásahy do koryta toku, prípadné úpravy jeho nábrežia v rozsahu pásma pobrežných pozemkov,
ako aj výsadbu a výrub porastov, trasovanie inžinierskych sietí a akýchkoľvek pozemných stavieb v kontakte s
pobrežným pásmom toku alebo v nejakej súvislosti s podzemnými vodami, je potrebné vopred odkonzultovať s
našou organizáciou.
- Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového
odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu
v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva
vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí a aby nebola ohrozená kvalita
povrchových a podzemných vôd. Táto požiadavka vyplýva aj z ustanovení § 4 ods. 3 a § 9 ods. 6 Vyhlášky
Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2024 Z. z. Likvidácia dažďových vôd v rámci jednotlivých
rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním do podložia na jednotlivých
stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným využitím na technické alebo
záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného priepadu do individuálnych
vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich vsakovaním do podzemných
vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane parkovacích
a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré môžu nepriaznivo
ovplyvniť kvalitu povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní zvážiť osadenie odlučovača
ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a stupňom čistenia (viď § 10 ods. 5 a 6 Vyhlášky Úradu pre územné
plánovanie a výstavbu SR č. 69/2024 Z. z.).
- Návrhy odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd musia zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle
Nariadenia vlády SR č. 359/2022 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú
kvalitatívne ciele povrchových vôd a limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia odpadových a osobitných vôd,
vrátane podmienok pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku a ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie
dobrého stavu vôd v znení NV SR č. 398/2012 Z. z.
- Upozorňujeme, že v prípade vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd sa uplatňuje tzv. „emisno-imisný
princíp“, pri ktorom je potrebné súčasné splnenie emisných limitov ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných
vodách ako aj splnenie imisných limitov ukazovateľov znečistenia v recipiente v bode ovplyvnenom vypúšťaním.
Splnenie „emisno-imisných“ požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými výpočtami a posúdením vplyvu
vypúšťaných odpadových vôd na kvalitu povrchových vôd v recipiente na základe platných hydrologických údajov
o prietoku vody v recipiente (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente poskytnutých oprávnenou osobou
(SHMÚ).
Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a ochrany vôd nie je po dodržaní vyššie uvedených požiadaviek potrebné
posudzovať predmetný zámer navrhovanej činnosti v zmysle zákona 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Ďalšie stupne riešenia a nové skutočnosti vyplývajúce z navrhovanej činnosti požadujeme prekladať na SVP, š. p.,
Povodie Hrona, OZ k vyjadreniu.“
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci (list č. RÚVZLC/OPPL/559/4992/2025 zo dňa
16.10.2025 doručený dňa 16.10.2025): uvádza, že nie je predpoklad, že realizáciou zámeru dôjde k ohrozeniu
verejného zdravi, so zámerom súhlasí nepožaduje posudzovanie podľa zákona č. 24/2006.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
8 / 30
8. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (list č. OBUBB_2377-3887/2025-1 zo dňa 20.10.2025 doručený dňa
20.10.2025): uvádza, že nemá pripomienky nakoľko nebudú dotknuté záujmy ochrany a využívania nerastného
bohatstva a nepožaduje posudzovanie podľa zákona č. 24/2006.
9. Okresný úrad Lučenec, odbor krízového riadenia (list č. OU-LC-OKR-2025/014908-002 zo dňa 15.10.2025
doručený dňa 20.10.2025): dáva nasledovné stanovisko
„Po oboznámení sa so zámerom, odbor krízového riadenia konštatuje, že predložená dokumentácia nerieši záujmy
civilnej ochrany obyvateľstva v zmysle zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva v znení neskorších
predpisov.“
10. Okresný úrad Lučenec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. OU-LC-
OCDPK-2025/014160-002 zo dňa 20.10.2025 doručený dňa 21.10.2025): nemá námietky ani pripomienky a
nepožaduje zámer posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z..
11. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja(list č. OU-BB- OSZP1-2025/043299-004 zo dňa 17.10.2025 doručený dňa
17.10.2025): dáva nasledovné stanovisko:
„Dotknutá lokalita sa nachádza v území s prvým stupňom ochrany prírody, t. j. vo voľnej krajine (§ 3 až § 10 zákona
o ochrane prírody).
V rokoch 2019 až 2021 prebiehal projekt DANUBE DTP 2014-2020 // DTP2-072-2.3-ConnectGREEN – ohľadom
zmapovania migračných koridorov veľkých šeliem v územnej pôsobnosti Štátnej ochrany prírody Slovenskej
republiky (ďalej len „ŠOP SR“), Správa Chránenej krajinnej oblasti (ďalej len „CHKO“) Cerová vrchovina (aj v
okrese Lučenec). V súčasnosti prebieha hodnotenie vybraných úsekov a vypracovanie Akčného plánu. V dotknutom
území je zmapovaný a evidovaný migračný koridor veľkých suchozemských živočíchov – migračný koridor KM
Lučenec – Halič (viď. mapová príloha).
Projektová webstránka: http://www.interreg-danube.eu/approved-projects/connectgreen.
Okresný úrad v sídle kraja požaduje z hľadiska ochrany prírody a krajiny pokračovať v ďalšom procese posudzovania
vplyvov navrhovanej činnosti „Fotovoltická elektráreň PELICAN“ v zmysle zákona, pretože v súčasnosti nie
je možné jednoznačne vylúčiť významný negatívny vplyv na záujmy ochrany prírody (migračnú priechodnosť
dotknutého územia).
Okresný úrad v sídle kraja si uplatňuje nasledovnú požiadavku na určenie rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti:
- Žiadame vypracovať odborne spôsobilou osobou štúdiu monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia,
ktorá bude vykonaná pred realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej
činnosti.“
12. Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a štátnej geologickej
správy (list č. 9798/2025-5.1 56572/2025 zo dňa 15.10.2025 doručený dňa 21.10.2025)
Po preštudovaní dokumentu vo veci prezentovanej charakteristiky horninového prostredia a geologických pomerov
konštatujeme, že informácie o geologických pomeroch sa obmedzujú na kvartérny pokryv, pričom nie je zrejmé, či
založenie objektov nebude zasahovať aj do podložných neogénnych sedimentov, ktorých charakteristika v oznámení
absentuje.
V priloženej geologickej mape územia chýba legenda časti zobrazených útvarov, označenie
mierky a orientácie, ktoré bude potrebné doplniť spolu s charakteristikou geologickej stavby
neogénnych útvarov v dotknutej oblasti.
Do zámeru bude tiež potrebné doplniť informácie o ložiskách nerastných surovín v dotknutej oblasti, charakteristiku
seizmicity územia, ako aj informácie o pravdepodobnej environmentálnej záťaži (A):
Názov EZ: LC (004) / Lučenec - Ľadovo - cintorín jedov
Názov lokality: Ľadovo - cintorín jedov.
Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie v prezentovanom zámere sú s ohľadom na jej charakter a
štádium procesu posudzovania vplyvov popísané primerane.
Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere eliminovala možnosť
znečistenia horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia budú minimalizovať
možnosť znečistenia horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti. Vplyv zámeru
realizáciou technických opatrení nebude predstavovať významný negatívny vplyv na horninové prostredie.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
9 / 30
Za predpokladu štandardnej prevádzky zámeru sa neočakávajú vplyvy, ktoré by mali významný negatívny vplyv na
režim podzemných a povrchových vôd.“
13. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, (list č. S-PUSR-016534/2025 zo dňa 30.10.2025 doručené
03.11.2025)
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica“) dáva nasledovné stanovisko:
„Z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí s realizáciou zámeru „Fotovoltická elektráreň
PELICAN I“, situovaného mimo pamiatkového územia, parc. č. KN-C 473/35, k. ú. Stará Halič, okres Lučenec,
navrhovateľ: Voltalia Central & Eastern Europe, s. r. o.,
Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava s nasledovnou podmienkou: 1. Navrhovateľ posudzovanej činnosti, prípadne
jeho splnomocnenec, predloží KPÚ Banská Bystrica žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k stavebnému zámeru
„Fotovoltická elektráreň PELICAN I“, situovaného mimo pamiatkového územia, parc. č. KN-C 473/35, k. ú. Stará
Halič, za účelom získania podkladu pre konanie stavebného úradu.“
Listom doručeným dňa 14.10.2025 navrhovateľ požiadal o zaslanie doručených písomných stanovísk.
Príslušný orgán na žiadosť navrhovateľa doručené písomné stanoviská zaslal v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006
Z.z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 listom č. OU-LC-OSZP-2025/013496-010 zo dňa 16.10.2025 a
následne doposlal ďalšie doručené stanoviská dňa 21.10.2025 emailom.
Dňa 22.10.2025 sa na Okresnom úrade Lučenec, odbore starostlivosti o životné prostredie uskutočnilo ústne
pojednávania podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025.
Na ústnom pojednávaní boli so zúčastnenými prerokované všetky doručené stanoviská a navrhovateľ sa vyjadril k
jednotlivým doručeným stanoviskám nasledovne :
1. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku /pripomienkam Dopravného úradu, Okresného úradu Banská Bystrica,
odboru opravných prostriedkov, pozemkový referát, Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v
Lučenci, Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci, Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici,
Okresný úrad Lučenec, odbor krízového riadenia, Okresný úrad Lučenec, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií : berie na vedomie
2. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku /pripomienkam Ministerstva dopravy SR: „Berieme na vedomie.“
3. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, orgán štátnej vodnej správy: „Berieme na vedomie.“
4. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti
o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
„V rámci návrhu fotovoltickej elektrárne bude doplnená krovinová zeleň na zabezpečenie migrácie živočíchov
veľkých suchozemských cicavcov.“
5. Vyjadrenie k stanovisku/pripomienkam Ministerstva životného prostredia SR, sekcie geológie a prírodných
zdrojov, odboru geológie a štátnej geologickej správy:
„Navrhovaná činnosť nezasahuje do environmentálnej záťaže.“
Na ústnom pojednávaní sa vyjadril:
- Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správy ochrany prírody a krajiny a Štátna
ochrana prírody SR, Správa chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina:
„Súhlasíme s návrhom navrhovateľa, že v rámci návrhu fotovoltickej elektrárne bude doplnená krovinová zeleň na
zabezpečenie migrácie živočíchov veľkých suchozemských cicavcov.“
- Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa:
„Súhlasíme s návrhom.“
- Starosta obce Stará Halič:
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
10 / 30
„Berieme na vedomie a nemáme pripomienky a v prípade ďalšej potreby vyjadrenia sa za Obec Stará Halič
vyjadríme“
Na ústnom pojednávaní bol prerokovaný zámer a doručené písomné stanoviská podľa § 29 ods. 4. zákona č. 24/2006
Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025. Navrhovateľ sa vyjadril k jednotlivým stanoviskám. Predmetom
prerokovania na ústnom pojednávaní boli len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených
stanovísk.
Ostatné orgány svoje stanovisko v zákonom stanovenej lehote ani k dňu konania ústneho pojednávania nedoručili a
teda sa podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 považujú za súhlasné.
Na základe doručených stanovísk a ústneho pojednávania príslušný orgán skonštatoval na záver ústneho
pojednávania, že potrebuje doplňujúce informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek v nich uvedených,
nakoľko sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnosť má alebo nemá posudzovať podľa
zákona 24/2006 Z.z. a to najmä z dôvodu doplnenia krovinovej zelene na zabezpečenie migrácie živočíchov
veľkých suchozemských cicavcov a následného posúdenia orgánom ochrany prírody a krajiny a informácie o
environmentálnej záťaži.
V súlade s § 29 ods. 8 zákona č. 24/2006 Z.z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025 si príslušný orgán
môže vyžiadať k zámeru navrhovanej činnosti od navrhovateľa doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok a
požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk podľa § 29 ods. 4 a 5 zákona č. 24/2006 Z.z. v znení účinnom od 01.04.2025
do 31.10.2025, ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnosť má posudzovať podľa tohto
zákona (ďalej len „doplňujúce informácie“).
Na základe doručených stanovísk a výsledku ústneho pojednávania príslušný orgán skonštatoval, že potrebuje
doplňujúce informácií, nakoľko sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnosť má alebo nemá
posudzovať podľa zákona 24/2006 Z.z..
Na základe uvedeného tunajší úrad listom požiadal listom č. OU-LC-OSZP-2025/0013496-022 zo dňa 22.10.2025
navrhovateľa o vypracovanie doplňujúcich informácií. Navrhovateľ doručil doplňujúce informácie k zámeru dňa
28.10.2025.
Doplňujúce informácie od navrhovateľa:
„• Návrh krovinovej zelene na zabezpečenie migrácie živočíchov veľkých suchozemských
cicavcov;
Odpoveď: na základe vyjadrenia Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie je v riešenom
území zmapovaný a evidovaný migračný koridor veľkých suchozemských živočíchov –migračný koridor KM
Lučenec – Halič, ako súčasť projektu DANUBE DTP 2014-2020 // DTP2-072-2.3-ConnectGREEN - zmapovania
migračných koridorov veľkých šeliem.
Napriek tomu, že sa poloha tohto biokoridoru nepremietla do schváleného dokumentu – Regionálneho územného
systému ekologickej stability okresu Lučenec (schválený 12/2023), navrhovateľ rešpektuje výsledky mapovania
biokoridorov v rámci projektu ConnectGREEN a prispôsobuje návrh fotovoltickej elektrárne tak aby bola zachovaná
migračná priechodnosť biokoridorom bez významného ovplyvnenia, tzn. ostane zachovaná šírka biokoridoru na
úrovni 650 m, čo je v zmysle Metodiky na identifikovanie ekologických koridorov v karpatských krajinách s
využitím veľkých šeliem ako dáždnikových druhov (ConnectGREEN, 02/2021) dostatočná šírka pre biokoridor
veľkých cicavcov, resp. šeliem.
Navrhovateľ upravil severnú časť navrhovaného areálu z pôvodnej plochy 30,73 ha na 27,23 ha so
zachovaním navrhovaného inštalovaného výkonu FVE 27,1 MW a to vo forme preskupenia FV panelov v rámci
upravenej lokality so zachovaním ich počtu ako aj výkonu.
Návrh fotovoltickej elektrárne bol upravený tak aby pri zachovaní navrhovaného výkonu elektrárne
tvar plochy plánovaného záberu podporoval navádzanie zveri do priestoru vymapovaného biokoridoru a tiež bol
doplnený návrh výsadby drevín pre zmenšenie vizuálnej bariéry v biokoridore (viď mapová príloha č.1). Návrh
výsadby spočíva vo výsadbe navádzacej zelene vo forme 10 m širokého pásu krovín pri severnej a severozápadnej
hranici navrhovanej elektrárne s napojením na existujúci brehový porast v západnej a južnej časti za oplotením
FVE, tak aby sa vytvorila „zelená stena“, ktorá zakryje oplotenie elektrárne a zmierni vplyv vizuálnej bariéry.
Druhová skladba krovinovej vegetácie sa navrhuje z autochtónnych a nenáročných druhov dosahujúcich výšku aspoň
2 m v dospelosti ako napr.: svíb krvavý (Swida sanguinea), drieň obyčajný (Cornus mas), zob vtáčí (Ligustrum
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
11 / 30
vulgare) a slivka trnková (Prunus spinosa). Zároveň sa vylučuje výsadba stromov, ktoré by mohli výraznejšie zatieniť
fotovoltické panely a ovplyvniť výrobu elektrickej energie.
• Informácia, že v území sa nachádza pravdepodobná environmentálna záťaž (A): názov EZ: LC
(004) / Lučenec - Ľadovo - cintorín jedov. Názov lokality: Ľadovo - cintorín jedov;
Odpoveď: vo vyjadrení Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Odboru geológie a štátnej
geologickej správy (9798/2025-5.1, 56572/2025, zo dňa 15.10.2025), sa uvádza že v území sa nachádza
pravdepodobná environmentálna záťaž (A): názov EZ: LC (004) / Lučenec - Ľadovo – cintorín jedov. Názov lokality:
Ľadovo - cintorín jedov.
Na základe dostupných informácií ŠGÚDŠ v riešenom území neeviduje žiadnu environmentálnu záťaž.
SAŽP na internetovej stránke: https://envirozataze.enviroportal.sk/Mapa/index.htm?lng=sk eviduje
uvedenú pravdepodobnú environmentálnu záťaž, ktorej lokalizácia sa nachádza vo vzdialenosti 60 m od okraja
navrhovanej FVE. Na základe záznamového listu SAŽP ide o bývalý sklad agrochemikálií, bez uvedenia
kvantifikovaného množstva chemikálií. V súčasnosti sa v území nenachádza žiadna budova, ani jej zvyšky.
Výstavba a inštalácia FVE nebude hĺbkovo zakladaná, max. do hĺbky 80 cm. Fotovoltické panely budú osadené
na konštrukcii s ukotvením fotovoltických panelov zemnými skrutkami resp. na betónových blokoch. Z uvedeného
dôvodu sa pri výstavbe neočakávajú žiadne významnejšie terénne úpravy, ktoré by mohli ovplyvniť horninové
prostredie. Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho existujúceho ani navrhovaného ložiskového územia, ani
dobývacieho priestoru.
Vzhľadom na vzdialenosť navrhovanej FVE od lokality a spôsobu jej zakladania nie je predpoklad zásahu do
uvedenej pravdepodobnej environmentálnej záťaže.
• Informácia, či sa bude zasahovať do brehových porastov;
Odpoveď: južne od navrhovanej FVE sa nachádza brehový porast, do ktorého sa nebude zasahovať.
Navrhnutá je výsadba navádzacej zelene vo forme 10 m širokého pásu krovín pri severnej a
severozápadnej hranici navrhovanej elektrárne s napojením na existujúci brehový porast v západnej a južnej časti
za oplotením FVE, tak aby sa vytvorila „zelená stena“, ktorá zakryje oplotenie elektrárne a zmierni vplyv vizuálnej
bariéry.“
Súčasťou doplňujúcich informácií bola aj mapová príloha so zakreslením biokoridoru a navrhovanej činnosti.“
Z doplňujúcich informácií vyplynula potreba zaslať ich na zaujatie stanoviska Okresnému úradu Banská Bystrica,
odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
a Okresnému úradu Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany prírody a krajiny, ktoré
následne doručili svoje stanoviská k doplňujúcim informáciám dňa 05.11.2025 a 10.11.2025.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny doručil listom č.
OU-LC-OSZP-2025/013987-010 zo dňa 10.11.2025 doručený dňa 10.11.2025 nasledovné stanovisko k doplňujúcim
informáciám od navrhovateľa:
„Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny
v súlade so stanoviskom Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Cerová
vrchovina č. CHKOCV/321-010/2025 zo dňa 04.11.2025 požaduje posudzovanie zámeru „Fotovoltická elektráreň
PELICAN I“ v zmysle zákona 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov s nasledovnými POŽIADAVKAMI NA ROZSAH HODNOTENIA:
1) vyhodnotiť rozsah navrhovanej činnosti na území migračného koridoru KM Lučenec – Halič.
2) vyhodnotiť vplyvy navrhovanej činnosti na migračný koridor KM Lučenec – Halič.
za rešpektovania nasledovných podmienok, ktorými sa zníži riziko negatívneho vplyvu stavby na biotickú zložku
ekosystému:
1. Zosúladiť navrhovanú činnosť so Záväznou časťou ÚPN VÚC Banskobystrický kraj vrátane jeho zmien a
doplnkov, v časti 4.
2. Na základe požiadavky Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Cerová
vrchovina doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia, ktorý bude vykonaný odborne
spôsobilou osobou pred realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti
– výstupom bude záverečná správa z monitoringu.
3. Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov;
4. Pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 ods. 3 zákona 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a tento plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.);
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
12 / 30
5. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov;
6. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení niektorých zákonov, Naradenia vlády
SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy slovenskej
republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych
nepôvodných druhov a súvisiacich právnych predpisov.
V súčasnosti nie je možné jednoznačne vylúčiť významný negatívny vplyv na záujmy ochrany prírody (migračnú
priechodnosť dotknutého územia). Podmienky pre realizáciu navrhovanej činnosti vyplynú z vyššie požadovaného
monitoringu.
V súlade s § 3 ods. 1, ods. 3 až ods. 5 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny je každý povinný
chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a ničením a starať sa podľa svojich možností o jej
zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania stavu životného prostredia a vytvárania a udržiavania
územného systému ekologickej stability (ďalej len „ÚSES“). Vytváranie a udržiavanie ÚSES je verejným záujmom.
Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť ÚSES,
sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu. Podnikatelia a právnické
osoby, ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady
vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodenia a ničenia a zároveň sú povinní tieto
opatrenia zahrnúť do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie vypracúvanej podľa osobitných
predpisov.
Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy v zmysle § 4 ods. 1 a 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny povinný postupovať tak,
aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a zničeniu. Ak táto činnosť vedie k ohrozenou
existencie druhov rastlín a živočíchov alebo k ich degenerácii, k narušeniu rozmnožovacích schopností alebo k
zániku populácie, orgán ochrany prírody a krajiny túto činnosť po predchádzajúcom upozornení obmedzí alebo
zakáže.“
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja doručil listom č. OU-BB- OSZP1-2025/043299-006 zo dňa 05.11.2025 doručený
dňa 05.11.2025 nasledovné stanovisko k doplňujúcim informáciám od navrhovateľa:
„Okresný úrad v sídle kraja konštatuje, že v doplňujúcich informáciách na objasnenie pripomienok navrhovateľ
našu požiadavku neobjasnil, a preto naďalej požadujeme predloženie štúdie monitoringu migračnej priechodnosti
riešeného územia, ktorá bude vykonaná pred realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky
navrhovanej činnosti, pretože v súčasnosti nie je možné jednoznačne vylúčiť významný negatívny vplyv na
záujmy ochrany prírody (migračnú priechodnosť dotknutého územia). Následne po predložení danej štúdie, Okresný
úrad v sídel kraja stanoví podmienky pre realizáciu navrhovanej činnosti, ktoré vyplynú z vyššie požadovaného
monitoringu.
Ak navrhovateľ predmetnú štúdiu monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia nepredloží, Okresný úrad
v sídle kraja ďalej požaduje z hľadiska ochrany prírody a krajiny pokračovať v ďalšom procese posudzovania
vplyvov navrhovanej činnosti „Fotovoltická elektráreň PELICAN“ v zmysle zákona, a ako požiadavku na určenie
rozsahu hodnotenia danej navrhovanej činnosti si uplatňujeme nasledovné:
- Vyhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na migračnú priechodnosť riešeného územia, ktorá bude vykonaná pred
realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti.“
Dotknuté orgány ochrany prírody a krajiny vo svojich stanoviskách požadujú vykonanie monitoringu a ďalšie
posudzovanie navrhovanej činnosti. Z výsledku ústneho pojednávania a doručených stanovísk dotknutých orgánov,
ani na základe doplňujúcich informácií od navrhovateľa a následných stanovísk k týmto doplňujúcim informáciám,
príslušný orgán nemal dostatočné podklady na určenie rozsahu monitoringu a ani rozsahu hodnotenia pre ďalšie
posudzovanie navrhovanej činnosti, ktoré boli dotknutými orgánmi ochrany prírody a krajiny požadované.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
13 / 30
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie z dôvodu potreby doplňujúcich odborných
podkladov a konzultácií so zainteresovanými subjektami a to najmä potrebu určenia rozsahu monitoringu a rozsahu
hodnotenia a tiež z dôvodu objasnenia a doplnenia všetkých skutočností, odstránenia nejasností a zabezpečenia, aby
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania bolo vydané na základe úplných, presných a spoľahlivých podkladov v
súlade § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z.z. predĺžil lehotu na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
na 90 dní odo dňa doručenia zámeru.
Listom číslo OU-LC-OSZP-2025/013496-027 zo dňa 06.11.2025 Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o
životné prostredie informoval navrhovateľa, že z dôvodu potreby doplňujúcich odborných podkladov a konzultácií
so zainteresovanými subjektami nie je možné vydať záväzné stanovisko v lehote 60 dní a preto Okresný úrad
Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z.z. predlžil lehotu na
90 dní odo dňa doručenia zámeru a zároveň mu oznámil predpokladaný termín vydania záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
Vzhľadom na prebiehajúce konanie a doručené stanoviská k doplňujúcim informáciám a potrebu určenia rozsahu
monitoringu a rozsahu hodnotenia a tiež z dôvodu objasnenia a doplnenia všetkých skutočností, odstránenia
nejasností a zabezpečenia, aby záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania bolo vydané na základe úplných,
presných a spoľahlivých podkladov, Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie nariadil listom
č. OU-LC-OSZP- 2025/013496-030 zo dňa 10.11.2025 v súlade s § 63 zákona č. 24/2006 Z. z. vykonanie ústnej
konzultácie na 18.11.2025.
Ústna konzultácia sa uskutočnila na Okresnom úrade Lučenec, odbore starostlivosti o životné prostredie dňa
18.11.2025. Po diskusii navrhovateľ vzal na vedomie doručené aj diskutované a konzultované pripomienky a upraví
plochu zámeru, tak aby nezasahoval do migračného koridoru.
Na základe výsledku ústnej konzultácie a vyjadrení dotknutých orgánov, navrhovateľa a následnej vzájomnej
dohody Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie požiadal navrhovateľa listom č. OU-LC-
OSZP-2025/013496-034 zo dňa 19.11.2025 o vypracovanie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a
požiadaviek s návrhom opatrení na ich riešenie, ktoré zohľadnia pripomienky prednesené písomne a ústne počas
konzultácií.
Dňa 18.11.2025 bol Okresnému úradu Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie doručený list č. 185/2025
od Slovenského poľovníckeho zväzu – Regionálnej organizácie Novohradu so sídlom v Lučenci, Mierova 32, 984
01 Lučenec, IČO: 00418765 a to „Žiadosť o priznanie statusu účastníka konania – zaslanie písomného stanoviska“
zo dňa 17.11.2025 v ktorom uvádza nasledovné:
„Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vedie zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z.Z.,“) v súvislosti so zámerom navrhovateľa Voltalia Central &
Eastern Europe s.r.o., Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava , IČO: 45 622 094 „Fotovoltická elektráreň PELICAN I“.
V danom konaní žiadame o priznanie statusu účastníka konania a to ako „dotknutej verejnosti“. Žiadosť
odôvodňujeme nasledovne:
a. Naša organizácia, je organizačnou zložkou Slovenského poľovníckeho zväzu, pričom naša organizácia bola
zriadená a založená za účelom ochrany životného prostredia. Z tohto dôvodu naša organizácia má formálny
predpoklad na priznanie tohto statusu a následne preloženie písomné stanoviska.
b. Naša organizácia je zriaďovateľom, vlastníkom a správcom guľovej strelnice SPZ RGO Novohradu, ktorá je
vybudovaná na pozemku KNC 7030/1 v k.ú., Lučenec, kde činnosť v tomto objekte je priamo spojená s pozemkom,
ktorý je navrhovaný účely zámeru
c. Naša organizácia je súčasne zriaďovateľom, vlastníkov a správcom brokovej strelnice SPZ RGO Novohradu,
ktorá je vybudovaná na pozemku KN c 7033/2 v k.ú. Lučenec, kde činnosť v tomto objekte je priamo spojená s
pozemkom, ktorý je navrhovaný pre účely zámeru
Vzhľadom na uvedené vyslovene namietame predložený zámere a to nielen z dôvodov technických – keď realizácia
tohto zámeru (Fotovoltická elektráreň PELICAN I) by priamo ohrozovala existenciu a činnosť našich objektov
ale najmä z dôvodov ekologických, keď zastavanie danej plochy ba zásadným spôsobom viedlo k narušeniu
migračných trás voľne žijúcej zveri. Na zámer navrhovaný pozemok predstavuje posledný voľný zelený pás, ktorý
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
14 / 30
je už zasiahnutý činnosťou stredníc (i keď občasnou), a zriadením fotovoltickej elektrárne s príslušenstvom by
sa definitívne sťažil (znemožnil) výskyt voľne žijúcej zveri v danom území. Na tomto mieste osobitne dávame
do pozornosti, že dané územie je organizáciou CHKO Cerová vrchovina identifikované ako významný migračný
koridor rysej populácie.
Vo vzťahu k činnosti v našich objektoch, dávame do pozornosti, že strelnice sú využívané jednak nielen na výchovu
a výcvik streľby z poľovných zbraní ale i širokou streleckou verejnosťou mesta Lučenec a okolia, čítajúcou celkovo
okolo 4000 držiteľov zbrojných preukazov rôznych kategórií, ktorí strednice pravidelne využívajú. Z tých dôvodov
preto navrhujeme, aby bol predložený zámer posúdený negatívne.“
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie zaslal listom č. OU-LC-OSZP-2025/013496-031
odpoveď na list „Žiadosť o priznanie statusu účastníka konania – zaslanie písomného stanoviska“ Slovenskému
poľovníckemu zväzu – Regionálna organizácia Novohradu so sídlom v Lučenci, v ktorom konštatuje nasledovné:
„V zmysle § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v znení účinnom od 01.11.2025 (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z.z.“)
„dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim sa životného
prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného
prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní.“
V zmysle § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 5 prvej vety doručené stanoviská
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada
sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“
Podľa § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. je lehota na doručenie písomné stanoviska určená na 21 dní od doručenia
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 odseku 4 zákona č. 24/2006 Z.z..
Okresný úrad Lučenec zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://
www.enviroportal.sk. dňa 24.09.2025
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať (obec Stará Halič), zverejnila zámer spôsobom
v mieste obvyklým dňa 26.09.2025.
Žiadosť Slovenského poľovníckeho zväzu – Regionálna organizácia Novohradu so sídlom v Lučenci bolo doručené
dňa 18.11.2025 tj. nebolo doručené v lehote, ktorú stanovuje § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z.z..
Stanovisko je považované za stanovisko od iných subjektov ako uvedených v § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. a
je teda nevyžiadaným stanoviskom v zmysle § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z..
Z uvedeného však vyplýva, že stanovisko nespĺňa náležitosti uvedené v § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. a to,
že nebolo doručené v zákonom určenej lehote.
V zmysle § 64 zákona č. 24/2006 Z.z sa na konania podľa tohto zákona a vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem a) konania podľa druhej a štvrtej časti zákona, b) osobitosti konania podľa § 20 ods. 1 a 3, c) postupu
podľa § 22 ods. 5 a § 23, d) konfliktu záujmov podľa § 63a, e) vydávania potvrdenia o súlade podľa § 37a, f)
zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Dňa 18.11.2025 sa v súlade s § 63 zákona č. 24/2006 Z. z. uskutočnila na Okresnom úrade v Lučenci, odbore
starostlivosti o životné prostredie ústna konzultácia.“
Zároveň bol Slovenskému poľovníckemu zväzu – Regionálna organizácia Novohradu so sídlom v Lučenci z tejto
konzultácie zaslaný záznam.
Listom č. OU-LC-OSZP-2025/013496-034 zo dňa 19.11.2025 spolu so žiadosťou o doplňujúce informácie bolo
navrhovateľovi zaslané stanovisko Slovenského poľovníckeho zväzu – Regionálnej organizácie Novohradu so
sídlom v Lučenci, Mierova 32, 984 01 Lučenec.
Navrhovateľ doručil dňa 21.11.2025 nasledovné doplňujúce informácie:
„Doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk
zaslaných k zámeru „Fotovoltická elektráreň PELICAN I“.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie republiky 26, 984 36
Lučenec, list č. OU-LC-OSZP-2025/013496-034 zo dňa 19.11. 2025.
Dňa 19.11.2025 sa uskutočnilo podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. ústne pojednávanie. Z doručených stanovísk
a ústneho pojednávania vyplynula potreba doplňujúcich informácií.
V súlade s § 29 ods. 8 zákona č. 24/2006 Z.z. si príslušný orgán môže vyžiadať k zámeru od navrhovateľa doplňujúce
informácie na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk podľa § 29 ods. 4 a 5 zákona č.
24/2006 Z.z., ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnosť má posudzovať podľa zákona
24/2006 Z.z.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
15 / 30
Na základe vyjadrení zúčastnených dotknutých orgánov, navrhovateľa a následnej vzájomnej dohody,
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, týmto žiada navrhovateľa o vypracovanie
doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek s návrhom opatrení na ich riešenie, v rozsahu ako
boli prednesené a to ústne a písomne počas konzultácie.
Na základe uvedeného tunajší úrad žiada navrhovateľa o vypracovanie doplňujúcich informácií s nasledovným
obsahom:
1) Do „Textovej časti“
• Presný popis zmien, záväzné umiestnenie navrhovanej činnosti.
Na základe vyjadrenia Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie je
v riešenom území zmapovaný a evidovaný migračný koridor veľkých suchozemských živočíchov –
migračný koridor KM Lučenec – Halič, ako súčasť projektu DANUBE DTP 2014-2020 // DTP2-072-2.3-
ConnectGREEN - zmapovania migračných koridorov veľkých šeliem.
Navrhovateľ rešpektuje výsledky mapovania biokoridorov v rámci projektu ConnectGREEN a prispôsobuje návrh
plochy fotovoltickej elektrárne (FVE) tak aby sa do vyčleneného biokoridoru nezasahovalo (viď mapová príloha).
Z pôvodnej plochy FVE 27,23 ha sa plocha upravila na 20,2 ha so
zachovaním navrhovaného inštalovaného výkonu FVE 27,1 MW a to vo forme preskupenia FV panelov
v rámci upravenej lokality so zachovaním ich počtu ako aj výkonu.
• Zdôvodnenie týchto zmien a vyhodnotenie ich predpokladaného vplyvu na posudzované
územie.
Uvedené zmeny si vyžiadala Ing. Šaňová, pracovníčka ŠOP SR, S-CHKO Cerová vrchovina. Navrhovateľ berie na
vedomie prítomnosť migračného koridoru KM Lučenec – Halič, ako súčasť projektu DANUBEDTP 2014-2020 //
DTP2-072-2.3-ConnectGREEN a preto pristúpil na úpravu plochy FVE tak aby sa do koridoru nezasahovalo.
Vzhľadom na to, že sa do koridoru nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke je nepravdepodobné,
že by mohol akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu veľkých suchozemských živočíchov v širokom riešenom
území.
2) Priestorové podklady navrhovanej činnosti:
• Presnú polohu umiestnenia navrhovanej činnosti v digitálnom GIS formáte.
Presná poloha FVE bola prevzatá z projektovej dokumentácie FVE 10/2024 Voltalia Central & Eastern
Europe s.r.o. Poloha migračného koridoru KM Lučenec – Halič, ako súčasť projektu DANUBE DTP 2014-2020 //
DTP2-072-2.3-ConnectGREEN bola prevzatá z web stránky projektu:
(https://storymaps.arcgis.com/stories/1db168fb6dc94463b3ffca6481bc1d7e)
a následne zgeoreferencovaná v prostredí ArcGIS v súradnicovom systéme S-JTSK s presnosťou do 1 m. Pre daný
výrez mapy boli následne v prostredí ArcGIS vytvorené polygóny migračného koridoru a ostatných vhodných území.
Súčasťou doplňujúcich informácií sú aj uvedené polygóny vo formáte SHP.
Vo vyššom stupni projektovej prípravy bude potrebné v teréne geodeticky zamerať hranice parcely, hranicu
migračného koridoru a hranicu FVE za prítomnosti zástupcov ŠOP SR, S-CHKO Cerová vrchovina.
• Mapovú prílohu s jasným vyznačením hraníc zámeru.
Mapová príloha bola vypracovaná v mierke 1:15 000 na podklade mapy ZB-GIS © GKÚ Bratislava.
V mape sú jasne vyznačené hranice navrhovanej FVE, ako aj vyššie uvedených prvkov ConnectGREEN.
• Uvedenie súradnicového systému, legendu a zdroj údajov.
Mapová príloha bola vypracovaná v mierke 1:15000, v prostredí ArcGIS, zdrojom mapových podkladov
sú mapy ZB-GIS © GKÚ Bratislava, v súradnicovom systéme S-JTSK(JTKS03) - kód EPSG:8353, Krovak East
North. Aktuálnosť ZBGIS Rastrov: marec 2023.
3) Prekryvová analýza s migračným koridorom
• Mapu prekryvu hranice zámeru s hranicou migračného koridoru veľkých šeliem.
Mapová príloha ako bola popísaná vyššie, vrátane zdroja mapových podkladov tvorí súčasť textovej
časti doplňujúcich informácii, vrátane polygónov FVE, polygónov prvkov ConnectGREEN vo formáte
SHP.
• Preukázať nulový zásah do migračného koridoru.
Na obr. 1 je vytvorený detail z mapovej prílohy, z ktorého je jednoznačne jasné že do migračného koridoru
navrhovaná FVE nezasahuje.
4) Prípadne iné údaje na pre preukázanie a objasnenie riešených skutočností.
Ako bolo uvedené vyššie - navrhovateľ posudzovanej činnosti v plnom rozsahu rešpektuje vyjadrenia a stanoviská
dotknutých orgánov a súhlasí s úpravou plochy FVE tak, aby navrhovaná činnosť nezasahovala do migračného
koridoru ani žiadneho iného prvku ConnectGREEN. V ďalších krokoch projektovej prípravy bude potrebné v teréne
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
16 / 30
geodeticky zamerať hranice dotknutej parcely, hranicu migračného koridoru a hranicu FVE za prítomnosti zástupcov
ŠOP SR, S-CHKO Cerová vrchovina.“
Súčasťou doručených doplňujúcich informácií od navrhovateľa bol aj „Detailný výrez mapového podkladu, Mapa
s vyznačením navrhovanej FVE a prvkov ConnectGREEN v mierke 1:15 000 a Digitálne dáta navrhovanej FVE a
prvkov ConnectGREEN vo formáte SHP.“
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-LC-OSZP-2025/013496-037 zo dňa
24.11.2025 zaslal doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk
a ústnej konzultácie povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť realizovať a tiež Slovenskému poľovníckemu zväzu, Regionálnej organizácii
NOVOHRADU, s možnosťou o zaujatie stanoviska v lehote do 01.12.2025.
K doplňujúcim informáciám od navrhovateľa zo dňa 21.11.2025 doručili svoje vyjadrenia a stanoviská nasledovné
subjekty:
1. Obec Stará Halič (list č. Ocú-129/2025/4 zo dňa 26.11.2025 doručený dňa 27.11.2025): Obec Stará Halič súhlasí
s uvedeným návrhom umiestnenia plochy fotovoltickej elektrárne.
2. Okresný úrad Lučenec, pozemkový a lesný odbor (list č. OU-LC-PLO1-2025/016881-002 zo dňa 01.12.2025
doručený dňa 01.12.2025) dáva nasledovné stanovisko:
„V rámci zabratia poľnohospodárskej pôdy požadujeme:
- rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy uvedené v § 12 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a
využívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov, t. j. chrániť najkvalitnejšiu poľnohospodársku
pôdu v príslušnom katastrálnom území podľa kódu bonitovaných pôdnoekologických jednotiek (BPEJ).
- na uvedený zámer použiť poľnohospodársku pôdu len v odôvodnenom rozsahu a podľa možnosti plánovanú
výstavbu nerozširovať na okolité pozemky.
Nakoľko predložená dokumentácia rieši záber poľnohospodárskej pôdy väčší ako 1000 m2 treba požiadať o udelenie
súhlasu podľa § 15 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona
č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov,
referát pôdohospodárstva, ako príslušný správny orgán. Po udelení súhlasu a pred vydaním stavebného povolenia
je potrebné požiadať o dočasné odňatie poľnohospodárskej pôdy podľa § 17 ods. 1 a 6/ zákona č. 220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov pre ukotvenie fotovoltických panelov.
Zároveň podľa projektu je potrebné požiadať o trvalé odňatie podľa § 17 ods. 1 a 6/ zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane
a využívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov na výstavbu areálovej obslužnej komunikácie.
K žiadosti je potrebné doložiť doklady uvedené v § 17 ods. 5 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov.
Pre uloženie káblových vedení je potrebné požiadať o vydanie stanoviska na použitie poľnohospodárskej pôdy na
nepoľnohospodárske účely podľa § 18 zákona 220/2004 Z. z. na čas kratší ako 1 rok.“
3. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (list č. OU-BB-OSZP1-043299-013 zo dňa 28.11.2025 doručený dňa 28.11.2025): dáva
nasledovné stanovisko:
„Okresný úrad v sídle kraja po preštudovaní doplňujúcich informácií k objasneniu pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk a ústnej konzultácie k zámeru „Fotovoltická elektráreň PELICAN I“, a vzhľadom k
tomu, že:
• navrhovateľ bude rešpektovať výsledky mapovania biokoridorov v rámci projektu ConnectGREEN a prispôsobil
návrh plochy fotovoltickej elektrárne (FVE) tak, aby sa do vyčleneného biokoridoru nezasahovalo. Z pôvodnej
plochy FVE 27,23 ha sa plocha upravila na 20,2 ha so zachovaním navrhovaného inštalovaného výkonu FVE 27,1
MW,
• do koridoru sa nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke je nepravdepodobné, že by mohol
akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu veľkých suchozemských živočíchov v širokom riešenom území,
konštatuje, že z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny je činnosť akceptovateľná, a preto nepožadujeme doplniť
projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia, a predmetnú navrhovanú činnosť nepožadujeme
ďalej posudzovať v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov.“
4. Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina (list č. CHKOCV/321-01/2025
zo dňa 26.11.2025 doručený dňa 01.12.2025) dáva nasledovné stanovisko: „Navrhovaná činnosť podľa zákona
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
17 / 30
24/2006 Z. z. podlieha zisťovaciemu konaniu. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny je činnosť
akceptovateľná s nasledovnými podmienkami:
• Navrhovateľ rešpektuje výsledky mapovania biokoridorov v rámci projektu ConnectGREEN a prispôsobil návrh
plochy fotovoltickej elektrárne (FVE) tak, aby sa do vyčleneného biokoridoru nezasahovalo. Z pôvodnej plochy
FVE 27,23 ha sa plocha upravila na 20,2 ha so zachovaním navrhovaného inštalovaného výkonu FVE 27,1 MW.
• Vzhľadom na to, že sa do koridoru nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke je nepravdepodobné,
že by mohol akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu veľkých suchozemských živočíchov v širokom riešenom
území, a preto nepožadujeme doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia.
• K vypracovaniu ďalších doplňujúcich informácií stanoveným Okresným úradom Lučenec, odbor starostlivosti o
životné prostredie nemáme pripomienky.
Za dodržania vyššie uvedených podmienok nepredpokladáme významný negatívny vplyv navrhovanej činnosti
na záujmy ochrany prírody (migračnú priechodnosť dotknutého územia) a predmetný projekt nepožadujem ďalej
posudzovať.“
5. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny (list č. OU-LC-
OSZP-2025/013987-017 zo dňa 27.11.2025 doručený dňa 01.12.2025): dáva nasledovné stanovisko:
„Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny
v súlade so stanoviskom Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy Chránenej krajinnej oblasti Cerová
vrchovina č. CHKOCV/321-016/2025 zo dňa 26.11.2025 nepožaduje posudzovanie zámeru „Fotovoltická elektráreň
PELICAN I“ v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorý je akceptovateľný za rešpektovania nasledovných
podmienok, ktorými sa zníži riziko negatívneho vplyvu stavby na biotickú zložku ekosystému:
1. Vzhľadom na to, že sa do koridoru nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke je nepravdepodobné,
že by mohol akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu veľkých suchozemských živočíchov v širokom riešenom
území, a preto nepožadujeme doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia;
2. Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov;
3. Pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 ods. 3 zákona 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a tento plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.);
4. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov;
5. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení niektorých zákonov, Nariadenia vlády
SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej
republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych
nepôvodných druhov a súvisiacich právnych predpisov;
Za dodržania vyššie uvedených podmienok nepredpokladáme významný negatívny vplyv navrhovanej činnosti na
záujmy ochrany prírody (migračnú priechodnosť dotknutého územia).
V súlade s § 3 ods. 1, ods. 3 až ods. 5 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny je každý povinný
chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a ničením a starať sa podľa svojich možností o jej
zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania stavu životného prostredia a vytvárania a udržiavania
územného systému ekologickej stability (ďalej len „ÚSES“). Vytváranie a udržiavanie ÚSES je verejným záujmom.
Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť ÚSES,
sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu. Podnikatelia a právnické
osoby, ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady
vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodenia a ničenia a zároveň sú povinní tieto
opatrenia zahrnúť do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie vypracúvanej podľa osobitných
predpisov.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
18 / 30
Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy v zmysle § 4 ods. 1 a 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny povinný postupovať tak,
aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a zničeniu. Ak táto činnosť vedie k ohrozenou
existencie druhov rastlín a živočíchov alebo k ich degenerácii, k narušeniu rozmnožovacích schopností alebo k
zániku populácie, orgán ochrany prírody a krajiny túto činnosť po predchádzajúcom upozornení obmedzí alebo
zakáže.“
Vyjadrenie Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti na životné prostredie k jednotlivým doručeným
stanoviskám:
1. Vyjadrenie k stanovisku /pripomienkam Dopravného úradu, Okresného úradu Banská Bystrica, odboru opravných
prostriedkov, pozemkový referát, Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Lučenci, Regionálneho
úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci:
Stanoviská boli doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom
od 01.04.2025 do 31.10.2025. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie stanoviská na
vedomie a uvádza, že uvedené stanoviská sú bez pripomienok. a nepožadujú ďalšie posudzovanie predloženého
zámeru.
2. Vyjadrenie k stanovisku /pripomienkam Ministerstva dopravy SR:
Stanovisko bolo doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom
od 01.04.2025 do 31.10.2025. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie stanovisko
na vedomie a uvádza, že relevantné podmienky po prerokovaní na ústnom pojednávaní zapracoval do opatrení
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Okresný úrad Lučenec, odbor
starostlivosti o životné prostredie ďalej uvádza, že navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu a
preto požiadavky, ktoré odkazujú priamo na jej dodržiavanie príslušný orgán neuvádza do opatrení vo výrokovej
časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
3. Vyjadrenie k stanovisku /pripomienkam Obvodného banského úradu v Banskej Bystrici, Okresného úradu
Lučenec, odboru krízového riadenia, Okresného úradu Lučenec, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
Krajského pamiatkového úradu Banská Bystrica:
Stanoviská boli doručené po zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom
od 01.04.2025 do 31.10.2025. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie jednotlivé
stanoviská na vedomie a uvádza, že uvedené stanoviská sú bez pripomienok a nepožadujú ďalšie posudzovanie
predloženého zámeru. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ďalej uvádza, že navrhovateľ
je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu a preto požiadavky, ktoré sa odkazujú priamo na jej dodržiavanie
príslušný orgán neuvádza do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
4. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, orgán štátnej vodnej správy:
Stanovisko bolo doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom
od 01.04.2025 do 31.10.2025. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie stanovisko
na vedomie a uvádza, že relevantné podmienky po prerokovaní na ústnom pojednávaní zapracoval do opatrení
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Okresný úrad Lučenec, odbor
starostlivosti o životné prostredie ďalej uvádza, že navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu a
preto požiadavky, ktoré sa odkazujú priamo na jej dodržiavanie príslušný orgán neuvádza do opatrení vo výrokovej
časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V doplňujúcich informáciách od navrhovateľa zo dňa 28.10.2025, že južne od navrhovanej fotovoltickej elektrárne
sa nachádza brehový porast, do ktorého sa nebude zasahovať.
5. Vyjadrenie k stanovisku/pripomienkam Ministerstva životného prostredia SR, sekcie geológie a prírodných
zdrojov, odboru geológie a štátnej geologickej správy:
Stanovisko bolo doručené po zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení
účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie
stanovisko na vedomie a uvádza, že pripomienky boli prediskutované na ústnom pojednávaní a doplnené v
doplňujúcich informáciách od navrhovateľa.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
19 / 30
Príslušný orgán zároveň konštatuje a uvádza, že v zmysle stanoviska Obvodného banského úradu v Banskej Bystrici
aj podľa priloženého výpisu Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra nebudú zámerom dotknuté záujmy
ochrany a využívania nerastného bohatstva a ložiská nerastných surovín sa v danej lokalite nenachádzajú.
Evidovaná uvedená environmentálna záťaž je v Registri environmentálnych záťaží – časť A – pravdepodobná
environmentálna záťaž. Podľa lokalizácia sa nachádza vo vzdialenosti 60 m od okraja navrhovanej fotovoltickej
elektrárne. Na základe záznamového listu SAŽP ide charakter činnosti podmieňujúcej vznik EZ a to druh:
skladovanie a distribúcia agrochemikálií a skupina: poľnohospodársky výroba. V súčasnosti sa v území nenachádza
žiadna budova, ani jej zvyšky.
Výstavba a inštalácia fotovoltickej elektrárne nebude hĺbkovo zakladaná, max. do hĺbky 80 cm. Fotovoltické panely
budú osadené na konštrukcii s ukotvením fotovoltických panelov zemnými skrutkami resp. na betónových blokoch.
Z uvedeného vyplýva, že riešená pravdepodobná environmentálna záťaž sa nenachádza na pozemkoch, kde je
navrhované umiestnenie fotovoltickej elektrárne PELICAN I.
Pripomienky boli na ústnom pojednávaní a v doplňujúcich informáciách objasnené.
6. Vyjadrenie k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie,
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné
prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia a Štátna ochrana prírody SR, Správa
Chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina:
Stanovisko Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody
a krajiny bolo doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od
01.04.2025 do 31.10.2025. Stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie,
oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia bolo doručené po zákonom stanovenej lehote
v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vzal stanoviská na vedomie a boli prerokované na
ústnom pojednávaní. Z ústneho pojednávania vyplynula požiadavka doplňujúcich informácií k zámeru, nakoľko v
rámci zisťovacieho konania bolo identifikované, že dotknuté územie sa nachádza v širšom priestore zmapovaného
migračného koridoru veľkých šeliem KM Lučenec- Halič, spracovaného v rámci projektu DANUBE DTP
2014-2020 // DTP2-072-2.3-ConnectGREEN (ďalej len „migračný koridor“).
K navrhovateľom vypracovaným doplňujúcim informáciám zaujali opätovne stanovisko orgány ochrany prírody.
Dotknuté orgány ochrany prírody a krajiny vo svojich stanoviskách požadujú vykonanie monitoringu a ďalšie
posudzovanie navrhovanej činnosti. Z výsledku ústneho pojednávania a doručených stanovísk dotknutých orgánov,
ani na základe doplňujúcich informácií od navrhovateľa a následných stanovísk k týmto doplňujúcim informáciám,
príslušný orgán nemal dostatočné podklady na určenie rozsahu monitoringu a ani rozsahu hodnotenia pre ďalšie
posudzovanie navrhovanú činnosť, ktoré boli dotknutými orgánmi ochrany prírody a krajiny požadované.
Vzhľadom na prebiehajúce konanie a doručené stanoviská k doplňujúcim informáciám a potrebu určenia rozsahu
monitoringu a rozsahu hodnotenia a tiež z dôvodu objasnenia a doplnenia všetkých skutočností, odstránenia
nejasností a zabezpečenia, aby záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania bolo vydané na základe úplných,
presných a spoľahlivých podkladov, Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie nariadil listom
č. OU-LC-OSZP- 2025/013496-030 zo dňa 10.11.2025 v súlade s § 63 zákona č. 24/2006 Z. z. vykonanie ústnej
konzultácie na 18.11.2025.
Ústna konzultácia sa uskutočnila na Okresnom úrade Lučenec, odbore starostlivosti o životné prostredie dňa
18.11.2025. Po diskusii navrhovateľ vzal na vedomie doručené aj diskutované a konzultované pripomienky a
uviedol, že upraví plochu zámeru, tak aby nezasahoval do migračného koridoru.
Na základe ústnej konzultácie a vyjadrení dotknutých orgánov a navrhovateľa a následnej vzájomnej dohody
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ak príslušný orgán požiadal navrhovateľa o
vypracovanie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek s návrhom opatrení na ich riešenie,
ktoré zohľadnia pripomienky prednesené písomne a ústne počas konzultácií a to najmú úpravy rozsahu plochy
zámeru mimo migračný koridor.
Navrhovateľ doručil doplňujúce informácie týkajúce sa najmä úpravy rozsahu a priestorového určenia fotovoltickej
elektrárne a technologických zariadení a predložil aktualizované mapové podklady s presnou lokalizáciou stavby
vo vzťahu k migračnému koridoru.
Navrhovateľ vo svojom doplnení rešpektoval požiadavky dotknutých orgánov a zohľadnil identifikovaný migračný
koridor a upravil pôvodnú plochu fotovoltickej elektrárne na 20.2 ha a to tak, aby navrhovaná činnosť nezasahovala
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
20 / 30
do biokoridoru. Zmena plochy bola vykonaná bez zmeny plánované inštalovaného výkonu fotovoltickej elektrárne,
ktorý zostáva 27,1 MW.
Orgány ochrany prírody (Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy
ochrany prírody a krajiny, Okresný úrad Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia a Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej
oblasti Cerová vrchovina) sa k upravenému zámeru vyjadrili tak, že: vzhľadom na to, že sa do migračného
koridoru nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke orgány ochrany prírody sa zhodli na tom, že je
nepravdepodobné, že by mohol akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu veľkých suchozemských živočíchov v
širokom riešenom území, a preto nepožadujú doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia.
A za dodržania uvedených podmienok nepredpokladajú významný negatívny vplyv navrhovanej činnosti na záujmy
ochrany prírody (migračnú priechodnosť dotknutého územia) a predmetný projekt nepožadujú ďalej posudzovať.
Príslušný orgán zobral odborné stanoviská orgánov ochrany prírody na vedomie a konštatuje, že boli
zohľadnené formou úpravy zámeru, čím bol odstránený samotný dôvod ďalšieho posudzovania vplyvu a
monitoringu.
Z uvedených dôvodov príslušný orgán konštatuje, že po doplnení a úprave zámeru boli opätovne zhodnotené
pripomienky dotknutých orgánov a vzhľadom na úpravu zámeru a doplňujúce informácie sa považujú pôvodné
pripomienky orgánov ochrany prírody a krajiny za vyriešené.
Na základe uvedeného príslušný orgán konštatuje, že navrhovaná činnosť po úpravách nezasahuje do migračného
koridou a zachováva sa jeho priechodnosť v plnej šírke, teda nedochádza k zúženiu koridoru a teda ani k vzniku
bariérového efektu pre migráciu živočíchov a v dôsledku uvedeného nie predpoklad významného negatívneho
vplyvu na migračnú priechodnosť územia.
7. Vyjadrenie k stanovisku/pripomienkam Slovenského poľovníckeho zväzu – Regionálnej organizácie Novohradu
so sídlom v Lučenci, Mierova 32, 984 01 Lučenec
V zmysle § 64 zákona č. 24/2006 Z.z sa na zisťovacie konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. nevzťahuje zákon
o správnom konaní.
V zmysle § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z.z „dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne
dotknutá konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna
organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má
záujem na takom konaní.“
V zmysle § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 5 prvej vety doručené stanoviská
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada
sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“
Podľa § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. je lehota na doručenie písomné stanoviska určená na 21 dní od doručenia
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 odseku 4 zákona č. 24/2006 Z.z..
Okresný úrad Lučenec zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://
www.enviroportal.sk. dňa 24.09.2025
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať (obec Stará Halič), zverejnila zámer spôsobom
v mieste obvyklým dňa 26.09.2025.
Podanie Slovenského poľovníckeho zväzu – Regionálna organizácia Novohradu so sídlom v Lučenci bolo doručené
dňa 18.11.2025 tj. nebolo doručené v lehote, ktorú stanovuje § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z.z..
Stanovisko je považované za stanovisko od iných subjektov ako uvedených v § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. a
je teda nevyžiadaným stanoviskom v zmysle § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z..
Z uvedeného však vyplýva, že stanovisko nespĺňa náležitosti uvedené v § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. a to, že
nebolo doručené v zákonom určenej lehote, avšak Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie
konštatuje, že sa obsahom podania vecne zaoberal.
Pokiaľ ide o pripomienku týkajúcu sa zásahu navrhovanej činnosti do migračného koridoru, príslušný orgán
konštatuje, že na základe doplnených informácií navrhovateľa a odborného stanovisko Štátnej ochrany prírody SR,
Správy Chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina, Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti o životné
prostredie, úseku ochrany prírody a krajiny a Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné
prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia bola plocha fotovoltickej elektrárne
upravená tak, aby do migračného koridoru nezasahovala.
Z doplňujúcich informácií a mapových príloh jednoznačne vyplýva, že zámer nezasahuje do migračného koridoru.
Orgány ochrany prírody a krajiny sa k upravenému zámeru vyjadrili a vyhodnotili ho tak, že: vzhľadom na to, že sa
do migračného koridoru nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke orgány ochrany prírody sa zhodli
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
21 / 30
na tom, že je nepravdepodobné, že by mohol akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu veľkých suchozemských
živočíchov v širokom riešenom území, a preto nepožadujú doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti
riešeného územia. A za dodržania uvedených podmienok nepredpokladajú významný negatívny vplyv navrhovanej
činnosti na záujmy ochrany prírody (migračnú priechodnosť dotknutého územia) a predmetný projekt nepožadujú
ďalej posudzovať.
Zároveň príslušný orgán zahrnul do podmienok vo výrokovej časti záväzného stanoviska podmienky týkajúce sa
migračného koridoru a zásahu doň realizáciou aj prevádzkou navrhovanej činnosti.
K pripomienke týkajúcej sa existencie strelnice na susednom pozemku príslušný orgán uvádza, že táto skutočnosť
nie je predmetom zisťovacieho konania a ani účelom zákona č. 24/2006 Z.z..
Námietka Slovenského poľovníckeho zväzu, Regionálnej organizácie Novohradu so sídlom v Lučenci týkajúca sa
existencie a prevádzky objektov strelnice na susednom pozemku nie je predmetom zisťovacieho konania podľa
zákona č. 24/2006 Z.z.. Posudzovanie vplyvu fotovoltickej elektrárne na prevádzku strelnice, jej bezpečnostných
parametrov, hlukovej záťaže, režimu užívania alebo vzájomných vzťahov medzi susediacimi činnosťami patrí do
iných osobitných konaní podľa príslušnej sektorovej legislatívy ( napr. stavebný zákon atď.)
Keďže navrhovaná činnosť po úprave nezasahuje do migračného koridoru a ostatné v podaní riešené vplyvy
nespadajú pod posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z.z. pripomienky nezakladali dôvod na ďalšie posudzovanie
navrhovanej činnosti v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z..
Výsledkom zisťovacieho konania je v zmysle § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je v zmysle § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006
Z. z. rozhodnutie o tom, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov podľa
tohto zákona.
8. Vyjadrenie k stanovisku/pripomienkam od dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať
(Obce Stará Halič) – Stanovisko Obce Stará Halič nebolo doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4
zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025., starosta Obce Stará Halič sa zúčastnil ústneho
pojednávania a doručil stanovisko k doplňujúcim informáciám zo dňa 21.11.2025. Príslušný orgán konštatuje, že
stanovisko je súhlasné.
9. Vyjadrenie k stanovisku/pripomienkam Okresný úrad Lučenec, pozemkový a lesný odbor:
Stanovisko Okresného úradu Lučenec, pozemkového a lesného odboru nebolo doručené v zákonom stanovenej
lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení účinnom od 01.04.2025 do 31.10.2025., stanovisko bolo
doručené až následne k doplňujúcim informáciám zo dňa 21.11.2025. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti
o životné prostredie berie stanovisko na vedomie a uvádza, že navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu
legislatívu a preto požiadavky, ktoré sa odkazujú priamo na jej dodržiavanie príslušný orgán neuvádza do opatrení
vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona č. 24/2006 Z. z., Okresný úrad Lučenec,
odbor starostlivosti o životné prostredie primerane použil kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10,
pričom príslušný orgán prihliadal aj na písomné stanoviská doručené podľa § 29 ods. 5 a 6 zákona č. 24/2006 Z.z.:
I. Súčasný stav využívania územia:
Územie, kde sa má navrhovaná činnosť realizovať je situované v juhovýchodnej časti k.ú. Stará Halič, mimo
zastavané územie obce. Pozemok vedený a v súčasnosti využívaný ako orná pôda.
Pozemok je využívaný pre rastlinnú výrobu, na ktorom sa pestujú obilniny, okopaniny, krmoviny, technické plodiny,
zelenina a iné poľnohospodárske plodiny prípadne dočasne nevyužívaný pre rastlinnú výrobu.
II. Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy:
1. Nároky na pôdu
Navrhovaná činnosť sa nachádza v okrese Lučenec, katastrálne územie Stará Halič, parcelné čísla: KNC – 473/35,
473/36. Územie je v súčasnosti využívané ako orná pôda.
Plocha navrhovanej činnosti 20,2 ha (umiestnenie mimo migračný koridor).
K záberu lesných pozemkov nedochádza. Prístup ku lokalite, ako aj vyvedenie výkonu bude zabezpečený
jestvujúcimi komunikáciami bez potreby riešenia ďalších záberov pôdy, prípadne dočasných záberov.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
22 / 30
2. Nároky na vodu
Nároky na odber vody pri výstavbe fotovoltickej elektrárne sa viažu iba na etapu výstavby fotovoltickej elektrárne v
rámci potrieb dodávateľa stavby v rámci betonárskych prác a to len v minimálnom množstve. Konštrukčné prvky pre
fotovoltické panely budú ukotvené zemnými skrutkami resp. na betónových blokoch, ktoré budú vyrobené mimo
predmetnej stavby. Voda potrebná pre pracovníkov dodávateľa stavby bude vo forme balenej, WC budú prenosné.
Prevádzka fotovoltickej elektrárne nemá žiadne nároky na vodu, celý systém prevádzky je plne automatizovaný bez
obsluhy na mieste.
Menšie množstvo vody bude potrebné v rámci údržby a čistenia fotovoltických panelov.
3. Energetické zdroje
Potreba elektrickej energie počas výstavby bude zabezpečená z existujúcej siete areálu resp. z mobilných zdrojov
dodávateľa stavebných prác (dieselagregátov).
Spotreba elektrickej energie počas prevádzky bude zaistená z vlastnej výroby alebo cez bod pripojenia fotovoltickej
elektrárne do distribučnej sústavy.
Nároky na iné zdroje energií nie sú.
4. Surovinové zdroje
Suroviny potrebné pre výstavbu (kamenivo, štrk, štrkopiesok a pod.) budú zabezpečené dodávateľskými
organizáciami v potrebnom množstve. Všeobecné technické požiadavky sú dané technickými normami súvisiacimi
s použitými materiálmi a vykonanými prácami. Ich dodržiavanie je pre bezpečnosť a kvalitu vykonaných prác
nevyhnutnou podmienkou. Prevádzka FVE nemá nároky na žiadne suroviny alebo materiály.
5. Nároky na dopravu
Dopravné napojenie:
Dopravne je lokalita prístupná z cesty I/75 a miestnou obslužnou komunikáciou.
Nároky na dopravu:
Doprava materiálov a hotových fotovoltických panelov sa bude uskutočňovať po jestvujúcich komunikáciách, ktoré
sú v súčasnosti dané a budú slúžiť ako príjazdové. Ich množstvo bude závislé od
maximálneho množstva panelov uložených na jednom vozidle. V zásade sa bude jednať o jednorazové zvýšenie
intenzity dopravy v riešenom území počas výstavby.
Počas prevádzky sa prejazd vozidiel viaže iba na obdobie údržby a kontroly, ktoré bude niekoľkokrát ročne a jedným,
max. dvomi vozidlami.
6. Nároky na pracovné sily
Výstavbu bude realizovať vybraný dodávateľ, disponujúci potrebnou kapacitou zamestnancov v požadovanej
profesijnej skladbe.
Prevádzka fotovoltickej elektrárne bude plne automatizovaná, potreba zamestnancov fotovoltickej elektrárne bude
iba v prípade kontroly, údržby, resp. servisu.
III. Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti:
1. Ovzdušie
Vplyvy počas výstavby
Zdrojom emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia je predovšetkým etapa výstavby fotovoltickej elektrárne. Zdrojom
prašnosti a emisií z pohonných agregátov budú stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
23 / 30
Znečistenie bude lokálne viazané na priestor, kde sa budú inštalovať fotovoltické panely. Vplyv mobilných
zdrojov bude v bezprostrednom okolí prístupových komunikácií. Časovo sa jedná o limitované obdobie niekoľkých
mesiacov, bez predpokladu trvalého zhoršenia kvality ovzdušia v dotknutom území.
Vplyvy počas prevádzky
Prevádzka fotovoltickej elektrárne je bezemisná, nepredpokladá sa produkcia žiadnych znečisťujúcich látok.
Prevádzkou fotovoltickej elektrárne nevznikne žiadny zdroj znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona č. 146/2023 Z.
z. o ovzduší v znení neskorších predpisov a podľa vyhlášky MŽP SR č. 410/2012 Z. z. v znení neskorších predpisov,
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ovzduší a jej prílohy č. 1.
Jediným zdrojom znečisťovania zostávajú prejazdy vozidiel v súvislosti s údržbou, čistením alebo servisom v
priestore fotovoltickej elektrárne. Tieto činnosti sa budú vykonávať len niekoľko dní v roku a nebudú predstavovať
žiadne riziko pre obyvateľov.
2. Odpady
Druhy odpadov vznikajúce pri výstavbe:
Kat. číslo Názov druhu odpadu Kategória
08 04 10 Odpadové lepidlá a tesniace materiály iné ako uvedené v 08 04 09 O
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky O
15 01 02 Obaly z plastov O
15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované
nebezpečnými látkami N
17 02 01 Drevo O
17 02 03 Plasty O
17 04 05 Železo a oceľ O
17 04 11 Káble iné ako uvedené v 17 04 10 O
17 05 06 Výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O
20 03 01 Zmesový komunálny odpad O
Druhy odpadov vznikajúce pri prevádzke:
Kat. číslo Názov druhu odpadu Kategória
15 01 01 obaly z papiera a lepenky O
15 01 02 obaly z plastov O
15 01 03 obaly z dreva O
15 01 04 obaly z kovu O
15 01 06 zmiešané obaly O
16 02 13 Vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti*) iné ako uvedené v 16 02 09
až 16 02 12 N
16 02 14 Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 O
17 02 01 drevo O
17 04 11 káble iné ako uvedené v 17 04 10 O
3. Odpadové vody
Obdobie výstavby
Odpadové vody počas výstavby nebudú vznikať, nakoľko nevzniká ani potreba vody počas tohto obdobia.
Pre pracovníkov stavby bude k dispozícii chemické mobilné suché WC. Ťažká technika bude čistená
mechanicky, bez použitia vody.
Obdobie prevádzky
Počas prevádzky nebudú vznikať žiadne splaškové odpadové vody nakoľko prevádzka fotovoltickej elektrárne bude
plne automatizovaná bez stálej obsluhy, preto sa nenavrhuje žiadna prípojka vodovodu ani kanalizácie.
Dažďová voda z panelov, objektov a spevnených plôch bude vsakovať do okolitého terénu. Prevádzkou nedôjde k
znečisteniu podzemných ani povrchových vôd v rámci dotknutého územia.
4. Hluk a vibrácie
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
24 / 30
Vplyvy počas výstavby
Zdrojom hluku a vibrácií počas výstavby budú predovšetkým tieto činnosti:
• činnosti súvisiace s prípravou územia, úpravou terénu,
• činnosť stavebných mechanizmov,
• doprava zariadení nákladnými vozidlami,
• samotná výstavba, montáž dielov.
Inštalačné práce budú vykonávané iba v riešenom území a hlukom bude ovplyvnené iba bezprostredné
okolie. Nakoľko sa nejedná o rozsiahle a časovo náročné stavebné práce (max. v trvaní 6 mesiacov) nepredpokladáme
dlhodobé negatívne pôsobenie na obyvateľov obce a výrazné a trvalé ovplyvnenie
bioty v širšom riešenom území. Zmiernenie negatívnych vplyvov počas výstavby je možné prísnym dodržiavaním
pracovnej disciplíny, minimalizáciou prejazdov stavebných mechanizmov obcou a udržiavaním stavebných
zariadení v dobrom technickom stave.
Vplyvy počas prevádzky
Prevádzka FVE neobsahuje žiadne zdroje hluku, výroba elektrickej energie je plne automatizovaná.
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom žiadnych vibrácií.
5. Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Žiarenie a iné fyzikálne polia sa v súvislosti s výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti nevyskytujú.
Nepredpokladáme šírenie žiarenia ani iných fyzikálnych polí z fotovoltickej elektrárne. Ovplyvnenie obytných
celkov nepredpokladáme.
IV. V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia:
1. Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Počas výstavby
Posudzovaná lokalita sa nachádza juhovýchodne od obce Halič (vo vzdialenosti cca 1,7 km od najbližšieho bývania)
a Stará Halič (vo vzdialenosti cca 3,1 km od najbližšieho bývania) a západne od mesta Lučenec (vo vzdialenosti cca
0,55 km od najbližšieho bývania). Obdobie výstavby je spojené s dočasným nepriaznivým vplyvom na pohodu a
kvalitu života obyvateľov a to prejazdami nákladných vozidiel dovážajúcich materiál na stavenisko. Sprievodným
negatívnym javom je zvýšenie hluku a tvorba emisií (hlavne prašnosť). Vzhľadom na to, že doprava na stavenisko
bude realizovaná priamo z cesty I/75 po prístupovej komunikácií (poľná cesta), predpokladá sa len minimálne
zvýšenie dopravného zaťaženia cesty I/75 počas výstavby fotovoltickej elektrárne.
Šírenie hluku zo samotnej lokality výstavby, ktoré je vzdialené od najbližšej zástavby cca 0,55 km sa
nepredpokladá. Vzhľadom na túto vzdialenosť je prakticky vylúčené, aby dotknutí obyvatelia boli ovplyvnení
výstavbou fotovoltickej elektrárne.
Počas prevádzky
Prevádzka fotovoltickej elektrárne nebude produkovať žiadne emisie znečisťujúcich látok ani hluku. Prevádzka
bude plne automatizovaná, bez stálej obsluhy. Ruch spojený s manipulačnými prácami a prepravou dopravnými
prostriedkami bude iba v čase pravidelnej údržby a servisu čo predstavuje v priemere jedno servisné vozidlo za
týždeň.
Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva, že jej predpokladané vplyvy nie sú natoľko významné, aby
ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva alebo vyvolali následné zdravotné riziká u miestnych obyvateľov.
Sociálne a ekonomické dôsledky a súvislosti
Výstavbou a prevádzkou fotovoltickej elektrárne sa podporí podiel využívania OZE s dlhodobým cieľom znižovania
využívania fosílnych palív pre výrobu elektrickej energie. Z tohto pohľadu možno investíciu hodnotiť jednoznačne
pozitívne. Charakter navrhovanej činnosti zároveň nepatrí k zdravotne rizikovým prevádzkam.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Vplyvy počas výstavby
Na základe dostupných mapových podkladov Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra (http://apl.geology.sk/
geofond/zosuvy/) nie je v riešenom území dokumentovaný žiadny výskyt svahových deformácií vo forme blokových
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
25 / 30
polí, ktorý je z hľadiska stupňa aktivity definovaný ako stabilizovaný. Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho
existujúceho ani navrhovaného ložiskového
územia, ani dobývacieho priestoru.
K možnému znečisteniu horninového prostredia by mohlo dôjsť pri havarijných únikoch ropných látok zo
stavebných mechanizmov. Minimalizovať tieto negatívne dopady je možné pravidelnou kontrolou technického stavu
zariadení. V prípade havarijných únikov je potrebné vykonať opatrenia na odstránenie
vzniknutých škôd.
Vplyvy počas prevádzky
Počas prevádzky fotovoltickej elektrárne sa vplyvy na reliéf a horninové prostredie nepredpokladajú.
3. Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Vplyvy počas výstavby
Vplyvy na ovzdušie súvisia výhradne so stavebnou činnosťou, ktorej pomerne krátke trvanie nespôsobí výrazne
zhoršenie ovzdušia riešeného územia, t.j. sú relevantné pre obdobie výstavby a ukončenia činnosti. Na minimalizáciu
vplyvov je navrhované pravidelné čistenie stavebných mechanizmov pri výjazdoch na cesty a kontrolu technického
stavu mechanizmov.
Vplyvy počas prevádzky
V súvislosti s realizáciou zámeru nevznikne žiadny zdroj znečistenia ovzdušia, nakoľko fotovoltická elektráreň
(FVE) neprodukuje žiadne emisie znečisťujúcich látok a vo všeobecnosti patrí k najčistejším zdrojom výroby
elektrickej energie.
Pozemok pre FVE je v súčasnosti využívaný na poľnohospodársku výrobu. Z hľadiska ovplyvnenia klímy dotknutej
lokality môžeme skonštatovať, že prevádzka FVE bude mať v porovnaní so súčasným stavom aj vplyv na mikroklímu
priamo dotknutého územia, nakoľko dôjde k jeho zastavaniu resp. umiestneniu technológie FVE. Tento vplyv
bude spočívať vo zvyšovaní prehrievania vzduchu, čo bude z dlhodobého hľadiska mierne negatívne pre miestnu
mikroklímu. Na druhej strane však možno konštatovať, že výrobou elektrickej energie z OZE, ktorým je aj prevádzka
predmetnej FVE bude z dlhodobého hľadiska prispením k znižovaniu spaľovania fosílnych palív, ktoré majú na
klímu ale aj ovzdušie v globálnom meradle omnoho väčší negatívny dosah. Vplyv prevádzky FVE na klímu preto
hodnotíme lokálne ako mierne negatívny avšak pozitívny v globálnom meradle.
4. Vplyvy na vodné pomery
Vplyvy počas výstavby
Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadnych ochranných pásiem vodných zdrojov, pramenných oblastí,
vodohospodársky významných oblastí.
Riešené územie je priamo odvodňované bezmenným tokom, ktorý preteká južne od riešeného územia a tvorí
ľavostranný prítok Tuhárskeho potoka, ktorý je zaradený medzi vodohospodársky významné vodné toky. Rieka
Ipeľ je vodárenským vodným tokom (v úseku 193,8 – 212,3 rkm) a taktiež je zaradená medzi vodohospodársky
významné toky.
V rámci preventívnych opatrení je potrebné pre obdobie výstavby vypracovať plán preventívnych opatrení na
zamedzenie vzniku neovládateľného úniku škodlivých látok a obzvlášť škodlivých látok do životného prostredia a
na postup v prípade ich úniku.
Vplyv počas prevádzky
Zásobovanie pitnou vodou sa počas prevádzky FVE nepredpokladá, nebudú vznikať ani splaškové odpadové vody,
preto nevyžaduje ani ďalšie zariadenia na ich zachytávanie a čistenie, t.j. nie je v tomto smere ani zdrojom možného
znečistenia povrchových a podzemných vôd. Zrážkové vody budú voľne stekať na terén a voľne vsakovať do pôdy.
Navrhovaná technológia FVE nebude produkovať ani technologické odpadové vody.
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať žiadny vplyv na kvantitu ani kvalitu povrchových a podzemných vôd
riešeného územia.
5. Vplyvy na pôdu
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada dočasný záber 20,2 ha plochy evidovanej ako orná pôda.
Realizácia výstavby FVE predstavuje ukotvenie fotovoltických panelov zemnými skrutkami resp. na betónových
blokoch, t.j. ide o dočasné zábery. Ďalšie dočasné zábery si vyžiada realizácia káblových vedení o celkovej dĺžke
7,7 km. Výkopová ryha bude po položení el. káblov opäť zasypaná a terén uvedený do pôvodného stavu. Trvalé
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
26 / 30
zábery si vyžiada realizácia výstavby areálovej obslužnej komunikácie o celkovej dĺžke 4,5 km. Plochy trvalých a
dočasných záberov budú upresnené vo vyššom stupni projektovej prípravy stavby.
Po ukončení stavebnej činnosti bude terén upravený a zarovnaný, prípadná prebytočná zemina, ktorej vznik sa
predpokladá len v minimálnom množstve, bude použitá v riešenom území na terénne úpravy. Prevádzka FVE je
dočasná po dobu 25 rokov, po ukončení prevádzky je možné konštrukčné prvky rozobrať, recyklovať a plochu
následne vhodným spôsobom po dohode s vlastníkom ďalej využívať.
Riešené územie sa nachádza mimo zastavané územie obce, v súvislosti s výstavbou FVE a sprievodných objektov
sa predpokladá záber ornej pôdy. V zmysle katastra nehnuteľností sú dotknuté parcely KNC-473/35, 473/36 vedené
ako orná pôda a spôsob využívania pozemkov: pozemok využívaný pre rastlinnú výrobu, na ktorom sa pestujú
obilniny, okopaniny, krmoviny, technické plodiny, zelenina a iné poľnohospodárske plodiny alebo pozemok dočasne
nevyužívaný pre rastlinnú výrobu. V súčasnosti sú pozemky využívané ako orná pôda. K záberu lesných pozemkov
nedochádza. Prístup ku lokalite, ako aj vyvedenie výkonu bude zabezpečený jestvujúcimi komunikáciami bez
potreby riešenia ďalších záberov pôdy, prípadne dočasných záberov.
Minimalizovať vplyvy je možné pri dodržiavaní postupu stavebných prác a určených trás stavebných
mechanizmov, aby nedochádzalo k zbytočnému zhutňovaniu ďalších plôch PF. Navrhujeme využívať
hlavne existujúce trasy poľných ciest.
Stavebné práce by mali byť obmedzené na nevyhnutne krátku dobu, podľa možností práce realizovať v suchom
období. Pred samotnou výstavbou dôjde k realizácii skrývky vrchnej vrstvy zeminy a jej dočasnom deponovaní. Po
ukončení výstavby bude použitá na rekultiváciu plôch. Presné objemy skrývky humusového horizontu budú určené
v dokumentácii pre stavebné povolenie.
Po ukončení stavebnej činnosti bude terén uvedený do pôvodného stavu a prípadná prebytočná zemina, ktorej vznik
sa predpokladá len v minimálnom množstve, bude použitá v riešenom území na terénne úpravy.
Vplyvy počas prevádzky
Počas prevádzky FVE sa vplyvy na pôdu nepredpokladajú.
Prevádzka FVE je dočasná po dobu 25 rokov, po ukončení prevádzky je možné konštrukčné prvky rozobrať,
recyklovať a plochu následne vhodným spôsobom po dohode s vlastníkom ďalej využívať.
6. Vplyvy na faunu, flóru, biotopy, biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov tu platí 1.
stupeň ochrany. V riešenom území výstavby nebol zaznamenaný výskyt chránených druhov rastlín.
Samotné zariadenia FV, vrátane spevnených plôch sú lokalizované na plochách PF s monokultúrami
poľnohospodárskych plodín. Obslužné komunikácie sú navrhované tak, aby využívali trasy existujúcich poľných
ciest. V prípade, že by sa počas prípravy územia vyžadovali výruby krovín a stromov líniových prvkov vegetácie,
vo vyššom stupni projektovej dokumentácie navrhujeme zrealizovať inventarizáciu drevín, ktoré budú navrhnuté na
odstránenie s vyčíslením ich spoločenskej hodnoty
Posudzovaná činnosť je umiestnená v území, v ktorom platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nezasahuje do žiadneho územia národnej sústavy
chránených území, ani do území európskej sústavy chránených území Natura 2000 (chránené vtáčie územia,
územia európskeho významu). Najbližšie chránené územia národnej sústavy chránených území sa nachádzajú vo
vzdialenosti väčšej ako 8,5 km od riešeného územia. Najbližšie chránené územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 sa nachádzajú vo vzdialenosti väčšej ako 5 km od riešeného územia.
V rokoch 2019 až 2021 prebiehal projekt DANUBE DTP 2014-2020 // DTP2-072-2.3-ConnectGREEN – ohľadom
zmapovania migračných koridorov veľkých šeliem v územnej pôsobnosti Štátnej ochrany prírody Slovenskej
republiky (ďalej len „ŠOP SR“), Správa Chránenej krajinnej oblasti (ďalej len „CHKO“) Cerová vrchovina (aj v
okrese Lučenec). V súčasnosti prebieha hodnotenie vybraných úsekov a vypracovanie Akčného plánu. V dotknutom
území je zmapovaný a evidovaný migračný koridor veľkých suchozemských živočíchov – migračný koridor KM
Lučenec – Halič.
Navrhovaná činnosť bola pôvodne situovaná tak, že zasahovala do migračného koridoru veľkých šeliem KM
Lučenec – Halič, identifikovaného v rámci medzinárodného projektu ConnectGREEN. Na základe požiadavky
dotknutých orgánov navrhovateľ upravil rozsah zámeru tak, že plocha fotovoltaickej elektrárne bola znížená na 20,2
ha jej hranica bola upravená, tak, aby navrhovaná činnosť vôbec nezasahovala do migračného koridoru.
Navrhovaná činnosť do migračného koridoru nebude zasahovať a tento zostane zachovaný v celej šírke orgány
ochrany prírody sa zhodli na tom, že je nepravdepodobné, že by mohol akýmkoľvek spôsobom obmedziť migráciu
veľkých suchozemských živočíchov v širokom riešenom území, a preto nepožadujú doplniť projekt monitoringu
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
27 / 30
migračnej priechodnosti riešeného územia. A za dodržania uvedených podmienok nepredpokladajú významný
negatívny vplyv navrhovanej činnosti na záujmy ochrany prírody (migračnú priechodnosť dotknutého územia).
7. Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz, využívanie zeme, urbánny komplex a ÚSES
Vplyvy počas výstavby
Počas výstavby bude postupne dochádzať k zmene charakteru využívania územia, t.j. z pôvodne využívanej plochy
ako ornej pôdy dôjde k zmene na plochu pokrytú panelmi FVE. Pri dodržaní navrhovaných opatrení nehrozí počas
výstavby k ohrozeniu jednotlivých zložiek krajiny. Vplyvy na scenériu krajiny sa prejavia počas prevádzky FVE.
Vplyvy počas prevádzky
Inštaláciou FVE dôjde k funkčnej zmene územia, ktorá sa prejaví prevažne v zmene scenérie krajiny z dosiaľ
využívanej plochy ako ornej pôdy na zastavanú plochu fotovoltických panelov. Je subjektívne či sa jedná o pozitívnu
zmenu vo vnímaní krajiny, alebo nie. Z horizontálneho pohľadu sa jedná o nevýraznú stavbu, ktorá sa však prejavuje
počas slnečného počasia odleskami z fotovoltických panelov čo v krajine nemusí byť pozitívne vnímané. Na druhej
strane sa jedná o vysoko ekologickú výrobu elektrickej energie. Z pohľadu dotknutého obyvateľstva bude vnímaná
minimálne, nakoľko z najbližších sídiel nebude viditeľná aj vzhľadom na rovinatý terén a prítomnosť líniovej
nelesnej krovinovej vegetácie.
8. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne a historické pamiatky sa neočakáva.
9. Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
10. Vplyvy presahujúce štátne hranice
Bez vplyvu
11. Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Nepredpokladajú sa
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania z hľadiska
predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona č.
24/2006 Z.z. vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29
zákona č. 24/2006 Z.z., uvedené v prílohe č. 10 zákona č. 24/2006 Z.z., ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na
životné prostredie.
Jednotlivé kritéria boli vyhodnotené v odôvodnení tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v rámci
údajov o navrhovanej činnosti a jej predpokladaných vplyvoch na jednotlivé zložky životného prostredia a
obyvateľstvo.
Na základe predloženého zámeru ide o novú navrhovanú činnosť, ktorá bude umiestnená v okrese Lučenec,
katastrálne územie Stará Halič, parcelné čísla: KNC – 473/35, 473/36. Územie je v súčasnosti evidované aj využívané
ako orná pôda.
V priebehu zisťovacieho konania došlo k úprave plochy zámeru z pôvodných 30,73 ha na 20,2 ha pri zachovaní
všetkých ostatných parametrov navrhovanej činnosti.
K zníženiu plochy došlo z dôvodu vylúčenia akéhokoľvek zásahu navrhovanej činnosti do migračného koridoru
veľkých šeliem KM Lučenec – Halič, identifikovaného v rámci medzinárodného projektu ConnectGREEN.
Plocha navrhovanej činnosti je po úprave 20,2 ha a bude umiestnená mimo migračný koridor.
Účelom navrhovanej činnosti je zabezpečenie zvýšeného podielu elektrickej energie vyrobenej z obnoviteľných
zdrojov na celkovej spotrebe SR.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
28 / 30
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba nového energetického zariadenia na výrobu elektriny zo slnečnej
energie - fotovoltickej elektrárne s plánovaným inštalovaným výkonom 27,1 MW.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vzhľadom na uvedené vyhodnotil navrhovanú
činnosť uvedenú v zámere po vykonanom zisťovacom konaní, úprave plochy územia zámeru, jeho umiestnenia
mimo migračný koridor, z hľadiska povahy a jeho rozsahu, zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v
šíršom okolí ako aj významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Keďže navrhovaná činnosť po úprave nezasahuje do migračného koridoru a dochádza k zachovaniu prirodzenej
priechodnosti krajiny nie je predpoklad vzniku bariérového efektu pre migráciu živočíchov, nepredpokladá sa
významný negatívny vplyv na záujmy ochrany prírody, najmä na migračnú priechodnosť dotknutého územia.
Identifikovaná pravdepodobná environmentálna záťaž sa nachádza mimo riešeného územia.
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknuté orgány, dotknutá obec, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť
realizovať po úprave plochy zámeru nepožadujú vykonanie monitoringu ani posudzovanie navrhovanej činnosti
podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené aj jedno nevyžiadané stanovisko od Slovenského poľovníckeho
združenia podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z.. s ktorým sa Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o
životné prostredie riadne vysporiadal v rámci tohto záväzného stanoviska.
Pripomienky v predmetnom nevyžiadanom stanovisku sa týkali zásahu do migračného koridoru a vzťahu k činnosti
v prevádzkovaných objektov existujúcej strelnice.
V priebehu zisťovacieho konania bola plocha zámeru upravená a navrhovaná činnosť nebude zasahovať do
migračného koridoru.
Riešenie námietky týkajúcej sa prevádzkovania objektov existujúcej strelnice umiestnenej na susednom pozemku
nie je predmetom zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z.z.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotil
predpokladané vplyvy súvisiace so zrealizovaním navrhovanej činnosti po zapracovaní výsledkov konzultácií a
po úprave rozsahu záberu územia vrátane navrhnutých opatrení na ich zmiernenie a elimináciu, s ohľadom na ich
význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie,
frekvenciu a reverzibilitu) ako environmentálne prijateľné.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie s poukazom na doručené stanoviská má za to, že
navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok
na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti
tohto záväzného stanoviska.
Navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu a preto požiadavky, ktoré odkazujú priamo na jej
dodržiavanie príslušný orgán neuvádza do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania, a zhodnotenia predloženej
navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území a doručených stanovísk
konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných
opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 25 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. doručovanie v zisťovacom konaní a v konaní o posudzovaní vplyvov
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi sa realizuje podľa
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci. Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu
k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
29 / 30
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z.z. žiada
dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovanej činnosti realizovať, aby o záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania bezodkladne informovala verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
V zmysle § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z.z. rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006 Z.z. ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán
rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa zákona, záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie proti tomuto záväznému
stanovisku zo zisťovacieho konania sa podáva na Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Námestie republiky č. 26, 984 36 Lučenec.
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa § 29 ods. 20 zákona č. 24/2006 Z.z. dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z.z. sa
môže žalobou podľa § 178 ods. 3 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov
domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006
Z.z., ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Pavel Adamík
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10194
Doručuje sa
Voltalia Central & Eastern Europe s.r.o., Galvaniho 7/D, 821 04  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie
a štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto,
Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hydromeliorácie a.s., ul. SNP č. 3, 935 32  Kalná nad Hronom, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, 949 01  Nitra, Slovenská republika
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
30 / 30
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci, L. Novomeského 3, 984 01  Lučeneč, Slovenská
republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci, Ulica A. Petőfiho 1 , 984 38  Lučenec, Slovenská
republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, odbor opravných prostriedkov –
pozemkový referát, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, pozemkový a lesný odbor, odbor krízového
riadenia, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie republiky 26, 984 01  Lučenec, Slovenská
republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Obec Stará Halič, ul. Zavoda 116/49, 985 11  Stará Halič, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina v Rimavskej Sobote, Železničná 31, 979 01  Rimavská
Sobota, Slovenská republika
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Pavel Adamík
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.12.2025 08:27:51 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.12.2025 08:28:07 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LC-OSZP-2025/013496-0060566/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Miroslava Kolbányiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Lučenec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.12.2025
Podpis a pečiatka: