KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/011039-010
Trenčín
10. 06. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na uskutočnenie vodných stavieb
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. Trenčiansky samosprávny kraj
2. Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín
3. Ing. Martina Lacková, Zlatovská 22, Trenčín
4. Ing. Andrea Pilchová projektant
Vlastníci pozemkov susediacich s pozemkami KN-C 1229/1, 2294/4, 2294/13,2294/14, 2294/15, 2288 v k. ú. Kubrá,
ak môžu byť ich vlastnícke práva priamo dotknuté.
Toto rozhodnutie sa v súlade s § 80 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. doručuje účastníkom konania verejnou vyhláškou a
musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín, rozhodnutie sa zároveň zverejňuje na
webovom sídle Okresného úradu Trenčín, ako aj na centrálnej úradnej tabuli a na úradnej tabuli správneho orgánu
v dotknutom meste: Mesto Trenčín.
Dátum vyvesenia: .........................................
Podpis a odtlačok úradnej pečiatky: ............................
Dátum zvesenia: ...............................................
Podpis a odtlačok úradnej pečiatky: .............................
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie žiadame Mesto Trenčín, aby bezodkladne oznámilo skutočnosť o vyvesení
tohto rozhodnutia Okresného úradu Trenčín, odporu starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia.
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle
§ 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
2 / 10
predpisov, po preskúmaní žiadosti stavebníka, ktorým je BAMAPLAST SLOVAKIA, s.r.o., K Zábraniu 623, Trenčín
a podľa výsledkov vodoprávneho konania v súlade so zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov
vydáva
spoločnosti BAMAPLAST SLOVAKIA, s.r.o., K Zábraniu 623, Trenčín, IČO 36293393:
I.
Povolenie na uskutočnenie vodných stavieb
podľa § 26 vodného zákona a v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona „Ubytovacie zariadenie, ul. K
Zábraniu, Trenčín“ na pozemkoch parc. č. KN-C 1229/1, 2294/4, 2294/13, 2294/14, 2294/15, 2288 v k. ú. Kubrá
v tomto rozsahu:
SO 301 Predĺženie vodovodu
Potrubie HDPE PE100 v dĺžke 120 m. Potrubie bude uložené v pieskovom lôžku s obsypom, opatrené bude
vyhľadávacím vodičom. Potrubie bude napojené na verejný vodovod v ul. Kubranská. V mieste napojenia na verejný
vodovod bude vložený T–kus s vodárenskými šupátkami DN 250, DN 100 vo všetkých smeroch prúdenia vody. V
mieste napojenia bude osadená elektrotvarovková spojka D 110.
Stavba je verejným vodovodom v Meste Trenčín.
SO 302 Predĺženie kanalizácie
Potrubie PVC DN300 v dĺžke 93 m uložené v štrkopieskovom lôžku s obsypom. Na trase budú osadené 3 šachty
DN1000. Pripojenie sa vykoná na kanalizáciu vedenú v ulici Kubranská.
Stavba je verejnou kanalizáciou v Meste Trenčín a zabezpečí odvádzanie splaškových odpadových vôd.
SO 303 Dažďová kanalizácia – vsak
Potrubie PVC DN 200 so zaústením do vsakovacej galérie o rozmeroch 2,4x4,0x1,32 m. Potrubie bude uložené v
štrkopieskovom lôžku s obsypom. Dažďovú kanalizáciu tvorí vetva A až F s celkovou dĺžkou 209,73 m. Vody z
parkovísk budú predčistené v odlučovači ropných látok so zvyškovým znečistením v ukazovateli NEL 0,1mg/l.
Stavba je areálovou dažďovou kanalizáciou, zabezpečí odvádzanie, predčistenie a vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky a povinnosti:
A/ Všeobecné ustanovenia:
1. Stavebníkom bude spoločnosť BAMAPLAST SLOVAKIA, s.r.o., K Zábraniu 623, Trenčín, IČO 36293393.
2. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ určený výberovým konaním, Zhotoviteľa stavby oznámi stavebník do 15
dní od ukončenia výberového konania na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
3. Stavba bude ukončená do 24 mesiacov od jej začatia.
4. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia stavby, ktorú vypracovala
Ing. Andrea Pilchová, autorizovaný stavebný inžinier, číslo osvedčenia 4627*I4. Jedna sada overenej projektovej
dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa
bezpečnosti práce a technických zariadení a je nutné dbať na ochranu a zdravie osôb
na stavenisku.
6. Orgán štátnej vodnej správy môže zmeniť alebo zrušiť podmienky rozhodnutia v novom konaní, ak je to v záujme
ochrany vôd v zmysle § 73 ods. 12 vodného zákona.
B/ Platnosť povolenia:
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia nebude stavba začatá.
C/ Povinnosti stavebníka:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
3 / 10
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Dodržať nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko.
3. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom
štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické
riešenie alebo majetkoprávne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
4. Pred začatím stavby zabezpečiť v súlade s § 75 stavebného zákona vytýčenie stavby osobou oprávnenou
vykonávať geodetické a kartografické činnosti.
5. Výstavbou a prevádzkovaním stavby nesmie byť ohrozená kvalita podzemných a povrchových vôd v zmysle
vodného zákona.
6. Stavebník uhradí škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho
resp. Obchodného zákonníka.
7. Stavebník je povinný dbať, aby pri výstavbe neunikli do vôd nebezpečné látky a neohrozili ich akosť a zdravotnú
nezávadnosť.
8. Pri realizácii stavby rešpektovať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení. V ich ochrannom pásme (1,5 m na
každú stranu s možnou odchýlkou ± 30 cm) treba uplatniť ručný výkop. Pred realizáciou zabezpečiť ich vytýčenie
a počas realizácie stavby rešpektovať ich ochranné pásmo.
9. Preukázateľne oboznámiť zamestnancov vykonávajúcich výkopové práce s vytýčenou a vyznačenou polohou
podzemných vedení a zariadení.
10. Všetky odkryté podzemné vedenia riadne zabezpečiť proti poškodeniu.
11. Každé kríženie a súbeh s inými inžinierskymi sieťami odsúhlasiť pred zásypom so správcom podzemných vedení.
Pred zásypom podzemných vedení zhutniť zeminu pod vedením, zabezpečiť obnovu krytia a označenia (zákrytové
dosky, fólie, markery).
12. Akékoľvek poškodenie podzemných inžinierskych sietí nahlásiť správcovi sietí.
13. Nad podzemnými inžinierskymi sieťami nezriaďovať skládky materiálu a stavebné dvory.
14. Dodržať ochranné pásmo káblového vedenia NN a VN v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike, t. j. 1
m na každú stranu od káblového vedenia.
15. Začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení oznámiť zástupcovi prevádzkovateľa SPP Distribúcia
(SPP-D) najneskôr 7 dní pred zahájením stavebných prác.
16. Počas stavebných prác zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení. Stavebník je povinný umožniť
zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
17. Zemné práce realizované v blízkosti plynovodov a prípojok realizovať ručne, NTL, STL min 1,5 m, VTL min.
4 m na každú stranu od plynovodov a prípojok, aby nedošlo k poškodeniu plynárenských zariadení.
18. Pri obnažení, krížení, pred obsypom a zásypom trasy, kde sa nachádzajú plynovodné zariadenia žiadame
prizvať pracovníka SPP-D ku kontrole prác pred zakrytím, či nedošlo k poškodeniu plynových sietí. Kontroly budú
zaznamenané do stavebného denníka.
19. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
20. Nerealizovať nad trasou plynovodu také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia,
v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
21. V prípade poškodenia izolácie alebo poruchy na zariadeniach v správe SPP-D, ktoré vznikli z titulu
vykonávaných prác, kontaktovať pracovníkov SPP-D.
22. Dodržať pri súbehu a križovaní s plynárenskými zariadeniami minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN
736005, TPP90601.
23. Dodržať technické podmienky pre budovanie verejných vodovodov a kanalizácií určené spoločnosťou TVK,
a.s., Trenčín.
24. Prerušenia v dodávke vody, ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu žiadame v časovom predstihu
konzultovať s pracovníkmi spoločnosti TVK a.s.
25. Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe TVK, a.s., Trenčín musia realizovať len pracovníci uvedenej
spoločnosti. Pre stavbu bude určený technický dozor, ktorý musí odsúhlasiť obsypy vodovodného a kanalizačného
potrubia, priestorové uloženie potrubí v ryhe, vrátane krížení s inými podzemnými sieťami. Technický dozor sa musí
zúčastniť tlakových skúšok potrubí v prípade vodovodu a skúšok vodotesnosti v prípade kanalizácie.
26. Pred začatím stavebných prác v cestnom telese požiadať príslušný cestný správny orgán o povolenie na
zvláštne užívanie cesty, spracovať projekt organizácie dopravy počas prác (PD prenosného značenia...). Premávka
na pozemných komunikáciách nesmie byť v dôsledku realizácie stavby obmedzovaná nad rámec schváleného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
4 / 10
dopravného značenia. Začatie prác v dotyku s komunikáciou oznámiť správcovi komunikácie 3 dni vopred a po
ukončení prác komunikáciu zápisnične odovzdať.
27. V prípade znečistenia komunikácií zabezpečiť ich čistenie náležite poučenou osobou s označením osoby
vykonávajúcej práce na ceste. Zabezpečiť, aby v dôsledku stavebných prác nedošlo k zaneseniu uličných vpustí na
komunikácii.
28. Neuskladňovať stavebný materiál na komunikácii a verejnom priestranstve.
29. Nové vodovodné potrubie HDPE PE 100 PN10 bude napojené z verejného vodovodu pomocou navŕtavacieho
pásu D90. Spätná úprava vozovky bude realizovaná v zmysle podmienok správcu komunikácie – SC TSK, kontaktná
osoba: Ing. Miloš Beňo, tel. kontakt: 032/6509 343, email: milos.beno@sctsk.sk,
30. Realizáciou stavebného objektu nesmie dôjsť k zmene šírkových pomerov pozemnej komunikácie, ako ani k
narušeniu odvodňovacích pomerov cestnej komunikácie č. III/1872
31. Počas stavebných prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný.
32. Počas stavebných prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená
premávka na dotknutom úseku cesty č. III/1872
33. Pri realizácii stavebného objektu nesmie byť porušená konštrukcia a stabilita vozovky dotknutého úseku cesty
č. III/1872a stavebník pri svojej činnosti nesmie sťažovať údržbu cestnej komunikácie
34. Počas stavebných prác žiadame stavebníka, zamedziť k znečisťovaniu povrchu dotknutého úseku cesty
č. III/1872. V prípade znečistenia odstrániť stavebníkom okamžite na vlastné náklady
35. 5 dní pred začatím stavebných prác zaslať e-mailom informáciu - kontaktné údaje na zodpovednú osobu za
stavebné práce na SC TSK – cestmajsterstvo v Trenčíne, kontaktná osoba: Ing. Peter Kutlík , tel. kontakt: 0902/978
708,e-mail: peter.kutlik@sctsk.sk
36. V zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov je
potrebné požiadať Okresný úrad, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií v Trenčíne o zvláštne užívanie
pozemnej komunikácie a o určenie použitia dopravného značenia, link: https://www.minv.sk/?cesty-II-a-III-triedy
37. Do 60 dní od ukončenia realizácie dotknutého stavebného objektu, respektíve do vydania kolaudačného
rozhodnutia na dotknutý stavebný objekt, stavebník predloží na tunajší úrad geometrický plán porealizačného
zamerania predmetnej stavby(SO) k majetkoprávnemu vysporiadaniu dotknutého pozemku parcely registra CKN č.
2288 k. ú. Kubrá, zapísaného na LV č. 4015, ktorým vlastníkom je Trenčiansky samosprávny kraj. Bližšie informácie
Vám poskytne kontaktná osoba Mgr. Stanislav Svatík, email: stanislav.svatik@tsk.sk, tel. kontakt: 032/6555 758,
ktorého je potrebné kontaktovať pred vypracovaním geometrického plánu porealizačného zamerania.
38. Po ukončení stavebných prác je stavebník povinný prizvať správcu komunikácie na porealizačnú obhliadku.
39. Ak sa po realizácií preukáže, že vznikli na dotknutom úseku nepriaznivé odvodňovacie pomery, nedostatočné
rozhľadové pomery, prípadne iné nedostatky, investor/stavebník stavby na výzvu správcu komunikácie a podľa jeho
pokynov v určenom termíne prevedie potrebné opatrenia na odstránenie tohto nedostatku na vlastné náklady.
40. Stavebník zodpovedá za prípadné škody na cestnom telese, užívateľom cesty alebo na nehnuteľnom majetku
tretích osôb, vzniknuté z dôvodu realizácie stavby.
41. Trenčiansky samosprávny kraj má právo svoje vyjadrenie doplniť a zmeniť s ohľadom na skutočnosti, ktoré
neboli súčasťou predloženej dokumentácie, čím žiadateľovi nevzniká nárok na úhradu už vzniknutých nákladov.
42. SO 301 Predĺženie vodovodu, HDPE110 bude realizované v zmysle podmienok správcu komunikácie SC TSK:
a) Počas prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný
b) Pri vykonávaní prác je úsek cesty potrebné vyznačiť prenosným dopravným značením v zmysle určenia
Okresného úradu, odboru cestnej dopravy a pozem. komunikácií v Trenčíne.
c) Počas prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená premávka
na ceste .
d) Požadujeme, aby k samotnej betonáži ryhy bol prizvaný pracovník správcu komunikácie (p. Vladimír Bednár, č.
t. 0902978700), ktorý skontroluje dodržiavanie podmienok povrchovej úpravy porušenej časti vozovky.
43. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. , vyhlášky č. 170/2021
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. V prípade výskytu zelene je pri realizácií stavby nutná jej ochrana
v súlade s STN 83 70 10 ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
44. Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín a
odstraňovanie inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie
a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a prípadnú sadovnícku úpravu
nezastavenej časti stavebného pozemku budú použité iba geograficky pôvodné druhy drevín a bežne používané
druhy sadovníckej úpravy, v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné a invázne druhy rastlín.
45. Podľa§ 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
5 / 10
pôsobenia právnickej osoby právnická osoba, ktorej bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
46. Pri realizácií stavby je pôvodca, resp. držiteľ odpadov povinný vykonávať svoju činnosť tak, aby zabezpečil
záväzné poradie priorít hierarchie odpadového hospodárstva podľa § 6 ods. 1 zákona o odpadoch a to:
a) predchádzanie vzniku odpadu
b) príprava na opätovné použitie odpadu
c) recyklácia
d) iné rozhodovanie, napríklad energetické zhodnocovanie
e) zneškodňovanie
47. Pôvodca odpadu je povinný:
a) Stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v
mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické podmienky dovoľujú
b) Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. I písm. e) zákona o odpadoch (povinnosť
odovzdať odpad oprávnenej osobe) preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený
minimálne v rozsahu zmluvných podmienok stanovaných podľa § 2 vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií.
c) Zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy.
d) Vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vyhláškou č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch
a odpadoch z demolácií pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie.
48. Odpady , ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej
skládke odpadov v súlade so zákonom o odpadoch a so všeobecne záväznými právnymi predpismi vydanými na
jeho vykonanie tak, aby nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
49. Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom
50. Stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií je pôvodca odpadu
povinný v zmysle § 77 ods. 4 zákona o odpadoch prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácii.
51. V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo miesta jej vzniku je potrebné mať udelený súhlas na
skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa §97 ods. písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“).
52. Pôvodca odpadu, ktorý plánuje využiť výkopovú zeminu na spätné zasypávanie mimo miesta jej vzniku, je
povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorým je v tomto prípade okresný úrad
v sídle kraja, o súhlas podľa § 97 ods. písm. s) zákona o odpadoch.
53. Podľa ustanovení § 1 ods. 2 písm. h) sa zákon o odpadoch nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
54. Pôvodca odpadu je povinný pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, v ktorého územnom obvode bude demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej
demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad
zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vo vyhláške č. 344/2022 MŽP SR o stavebných
odpadoch a odpadoch o demolácií. Ohlásenie pred realizáciou demolačných prác podáva pôvodca odpadu na tlačive,
ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 2 vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií
vrátane fotodokumentácie.
55. Pôvodca odpadu je povinný po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť Okresnému
úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúcej
druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom vo Vyhláške č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch a odpadoch o demolácií. Ohlásenie po
ukončení demolačných prác podáva pôvodca odpadu na tlačive, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 3 vyhlášky
č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií vrátane fotodokumentácie vytriedených
stavebných materiálov a odpadov z demolácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
6 / 10
56. Podľa § 99 ods. 1. písm. b) bod 5 zákona o odpadoch sa Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ako orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vyjadruje k dokumentácií v kolaudačnom konaní.
K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť právoplatné stavebné povolenie stavby, doklady o zhodnotení alebo
zneškodnení odpadov z predmetnej stavby, odôvodnenie nesúladu v naprojektovaných odpadoch (množstvách
odpadov) a odpadoch (množstvách odpadov), ktoré reálne vznikli pri realizácií predmetnej stavby. Tento doklad bude
potvrdený podpisom zodpovednej osoby /pôvodcom odpadov, projektantom, stavebným dozorom apod.).ˇĎalej
je potrebné doložiť fotokópiu zmluvného vzťahu uzatvoreného minimálne v rozsahu zmluvných podmienok
stanovených podľa § 2 vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných odpadoch z demolácií.
57. Doklady o zhodnotení /zneškodnení odpadov z predmetnej stavby (kópie vážnych lístkov, faktúr, zmluvy a pod.),
ktoré je pôvodca (držiteľ) odpadov povinný predložiť, budú obsahovať náležitosti (napr. názov stavby, zhotoviteľ
stavby, pôvodca odovzdávaných odpadov, katalógové čísla odpadov a pod.), na základe ktorých Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie bude schopný posúdiť, že predložené doklady sa týkajú riešenej
stavby.
58. Zo záujmových dôvodov Ozbrojených síl SR (ďalej len „OS SR“) požadujeme pri realizácií stavby zabezpečiť
styk železničnej infraštruktúry v správe Železníc Slovenskej republiky (ďalej len „ŽSR“) a vojenskej železničnej
vlečky stanice Trenčín
59. Vlečka VÚ 5728 Martin (MS Trenčín) je vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe Ministerstva obrany SR a v
úžívaní OS SR – VÚ 5728 Martin (MS Trenčín), preto požadujeme pri realizácií stavebných prác pre dotknutú stavbu
„nezasahovať“ do telesa vlečky VÚ 5728 Martin (MS Trenčín ) a „zachovať prejazdnosť“ železničnej infraštruktúry
na železničnom traťovom úseku Trenčín – Trenčín – Kubrá v plnom rozsahu
60. V zmysle zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov podľa § 5 a § 6, ktorý
sa vzťahuje aj na vlečky, je potrebné pri realizácii stavebných prác v ochrannom pásme vlečky predložiť zo strany
stavebníka na Ministerstvo dopravy a výstavby SR „žiadosť o súhlas s činnosťou v ochrannom pásme dráhy“.
61. Zo záujmových dôvodov OS SR pri realizácií predmetnej stavby požadujeme zabezpečiť prejazdnosť pozemných
komunikácií v k. ú. Trenčín – Kubrá (ul. Pred Poľom. Ul. Kubranská, ul. K Zábraniu) o minimálnej šírke jedného
pruhu 35 m, alebo zabezpečiť obchádzkovú trasu v zasiahnutých úsekoch týchto pozemných komunikácií.
62. V prípade dopravných obmedzení na komunikácií zasiahnutých záberom stavby postupovať v zmysle § 7 a §
24, ods. e) zákona č. 135/1961 Zb. a Vyhlášky FMD č. 35/1984, § 10, ods. 6 písm. b)
63. Začiatok a koniec dopravných obmedzení pri plánovaných stavebných prácach oznámiť na 701. centrum
vojenskej dopravy Bratislava, ul. Za kasárňou 3, 831 03 Bratislava, e-mail: dicvd@mil.sk. Vojenský útvar 5728
Martin, ul. Československej armády3, 03601 Martin a VÚ 5728 Trenčín, ul. Pred Poľom 1610, 911 01 Trenčín.
64. Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská
distribučná, a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby
nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti. Je nutné dodržiavať
ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými
prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých osôb vykonávajúcich činnosť , alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti
VVN, VN a NN vedení.
65. Najvyšší bod stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby nesmie prekročiť výšku 32,9 m nad
terénom resp. nadmorskú výšku 243 m n. m. Bpv.
66. Nezriaďovať, neprevádzkovať a nepoužívať laserové zariadenia, ktorých úroveň vyžarovania by prevyšovala
hodnotu 50 nW na cm2, pričom žiarenie nesmie zapríčiniť vizuálne rušenie letovej posádky lietadla.
67. V prípade rozkopávky verejnej zelene je potrebný súhlas mesta. V prípade výskytu zelene je pri realizácii stavby
nutná jej ochrana v súlade s STN 837010. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona
o ochrane prírody.
68. Počas stavebných prác nesmie byť poškodená nadzemná alebo podzemná časť stromov a kríkov v zmysle STN
EN 83 7010. Trasa musí byť vedená najmenej 2,5 m od päty kmeňa stromov. Vo výnimočných prípadoch (výkop
v koreňovom systéme) uplatniť ručný výkop, prerušenie koreňov je dovolené v max. priemere 3 cm iba rezom, rez
musí byť patrične zahladený a ošetrený.
69. Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s
týždenným predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných
prác). Tlačivo oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky .sk/sk/page/na-stiahnutie 3.
70. Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov
počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
7 / 10
alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň
po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu
najmä archeologickému výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná
krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom
archeologickom náleze, správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu,
metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie. KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový
dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných prác až po ich ukončenie. Nálezmi sú
napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky drevených stavebných
konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží, prepálené vrstvy, nástroje,
šperky, mince a pod. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci pochádzajúce spred roku 1919 a
vojnové predmety spred roku 1946 nájdené na zemi a na jej povrchu.
71. Realizáciou stavby nesmie byť ohrozovaná ani narušená stabilita a odvodnenie železničného telesa.
72. Stavba musí byť zabezpečená proti dynamickým účinkom spôsobených prevádzkou dráhy.
73. Stavba musí vyhovovať všetkým bezpečnostným a protipožiarnym predpisom.
74. Stavebník je povinný pred začatím prác OPD prerokovať a dohodnúť postup a podmienky realizácie prác s
vlastníkom resp. prevádzkovateľom dráhy (Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova
8, Bratislava) vrátane zistenia prípadnej existencie podzemných vedení a zariadení dráhy na stavbou dotknutom
pozemku.
75. Stavebník (užívateľ) stavby je povinný stavbu OPD udržiavať a užívať tak, aby neohrozovala prevádzku dráhy,
dráhu a jej súčasti a ani neohrozovala bezpečnosť a plynulosť dopravy na dráhe a zároveň aby bol vylúčený prípadne
nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
76. Vyhotoviť geodetické zameranie stavby.
77. Po ukončení stavby podať návrh na uvedenie stavby do trvalého užívania a priložiť doklady v zmysle vyhlášky č.
453/2000 Z. z. a podmienok v tomto povolení. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na povoľované
stavebné objekty je aj zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi vlastníkom
stavby a subjektom verejného práva (§3 zákona č. 442/2002 Z.z.)
D/ Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších právnych
predpisov: námietky neboli vznesené.
II.
Povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd nepriamo
za týchto podmienok:
1. Charakter vypúšťaných vôd :
Voda z povrchového odtoku z parkovísk predčistená v ORL.
2. Spôsob vypúšťania:
Nepriamo, prostredníctvom vsakovacieho objektu.
3. Miesto vypúšťania:
Pozemok parc. č. KN-C 1228/1 v k. ú.Kubrá.
4. Kód a názov útvaru podzemných vôd:
SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov,
hydrogeologický rajón QM 038 – Kvartér Trenčianskej kotliny a priľahlé mezozoikum Trenčianskej vrchoviny a
jeho čiastkového rajónu VH-10.
5. Charakter vypúšťania vôd:
Diskontinuálny. Vypúšťanie nastáva iba v prípade dažďov.
6. Množstvo vypúšťaných vôd:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
8 / 10
Množstvo dažďových vôd zo spevnených plôch bolo výpočtom stanovené na Q = 13,06 l/s.
7. Limitné hodnoty znečistenia :
V súlade s § 9 ods. 3 nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z. sa limitné hodnoty znečistenia neurčujú.
8. Časová platnosť povolenia:
Povolenie je časovo obmedzené a platí do 31.05. 2035
V súlade s § 24 vodného zákona, orgán štátnej vodnej správy zmení alebo zruší vydané povolenie na osobitné
užívanie vôd, ak dôjde k zmene podmienok rozhodujúcich na vydanie povolenia.
V prípade, že dôjde k zmene vlastníctva stavby, spojenej s osobitným užívaním vôd, je ďalší nadobúdateľ stavby
povinný oznámiť tieto skutočnosti orgánu štátnej vodnej správy do 2 mesiacov odo dňa prevodu vlastníctva.
Odôvodnenie
Stavebník, BMAPLAST Slovakia , s.r.o., K Zábraniu , Trenčín, podal dňa 21.01.2025 žiadosť na vydanie stavebného
povolenia na stavbu „Ubytovacie zariadenie, ul. K Zábraniu, Trenčín : SO 301 Predĺženie vodovodu, SO 302
Predĺženie kanalizácie, SO 303 Dažďová kanalizácia“. Dňa 08.04.2025 stavebník požiadal o povolenie na osobitné
užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd. Pretože podanie nebolo úplné, vyzval
dňa 03.04.2025 správny orgán stavebníka na doplnenie podkladov rozhodnutia a konanie prerušil. Podanie bolo
žiadateľom doplnené dňa 10.04.2025. Po doplnení podania správny orgán oznámil dňa 05.05.2025 v súlade s § 61
ods. 1 stavebného zákona začatie stavebného konania na povolenie vodnej stavby a podľa § 18 zák. č. 71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov začatie vodoprávneho konania na osobitné užívanie vôd. V
oznámení určil lehotu, v ktorej sa účastníci konania a dotknuté orgány môžu vyjadriť k podkladom rozhodnutia a
podať námietky. Pretože ide o líniovú stavbu s veľkým počtom účastníkov konania, oznámenie bolo doručované
verejnou vyhláškou. V stanovenom termíne neboli predložené žiadne námietky.
Projekt stavby rieši výstavbu nových vodohospodárskych objektov v danej lokalite. Navrhnuté je predĺženie
verejného vodovodu, verejnej kanalizácie a výstavba dažďovej kanalizácie so vsakovacím zariadením a
odlučovačom ropných látok. Povoľovaná kanalizácia bude odvádzať vody z povrchového odtoku z parkovísk do
podzemných vôd. ORL je s príslušnou technológiou, zachytávajúcou ropné látky vo vodách z povrchového odtoku
z parkovísk.
Stavebník predložil ku konaniu doklady vyplývajúce zo stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky: projektovú
dokumentáciu, listy vlastníctva, snímku z mapy KN, a vyjadrenia dotknutých orgánov. Územné rozhodnutie vydalo
Mesto Trenčín dňa 16.01.2024 pod č. MSÚTN-ÚSaŽP 2024/1787/2582/svam. Podľa § 120 ods. 2 stavebného
zákona, špeciálne stavebné úrady postupujú podľa tohto zákona, pokiaľ osobitné predpisy podľa odseku 1
neustanovujú inak; povoliť stavbu alebo jej zmenu možno len na základe záväzného stanoviska podľa § 140b
vydaného miestne príslušným stavebným úradom, ktorý overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí. Záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona vydalo Mesto Trenčín dňa 29.11.2024 pod č.
MSÚTN-ÚSaŽP/2024/421/121633/SaZ.
Správny orgán posúdil návrh podľa § 62 stavebného zákona a zistil, že realizáciou stavby nebude ohrozené životné
prostredie, stavba nie je v rozpore s verejným záujmom a vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám na
výstavbu. Projektovú dokumentáciu overil autorizovaný stavebný inžinier, ktorý zodpovedá za správnosť a úplnosť
vypracovania projektovej dokumentácie a za jej realizovateľnosť. Dokumentácia obsahuje požadované údaje v
zmysle stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky.
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch vo vlastníctve stavebníka a právnickej osoby, s ktorou má stavebník
uzatvorenú zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy o vecnom bremene. Samotné pripojenie sietí sa vykoná na verejnom
priestranstve – cesta III/1872. Vlastník (TSK) požaduje do kolaudačného rozhodnutia predložiť geometrický plán
porealizačného zamerania k majetkoprávnemu vysporiadaniu – podmienka č. 37 rozhodnutia. Stavebník je povinný
oznámiť začatie prác v dotyku s komunikáciou správcovi komunikácie a po ukončení prác komunikáciu zápisnične
odovzdať správcovi.
K stavbe sa vyjadrili jednotlivé dotknuté orgány, ktorých vyjadrenia sú zapracované vo výrokovej časti rozhodnutia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
9 / 10
Povoľovaná stavba rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je prevádzkovo súvisiaca sieť, ktorá
nemôže existovať samostatne, ale iba prostredníctvom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, na ktorú sa
pripája. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona, podmienkou vydania stavebného povolenia pre prevádzkovo súvisiaci
verejný vodovod alebo prevádzkovo súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa zákona č. 442/2002 Z.
z. Stavebník predložil zmluvy vlastníkov (BAMAPLAST SLOVAKIA, s. r.o. a TVK, a.s.) prevádzkovo súvisiacich
verejných vodovodov a verejných kanalizácií, v ktorých sú upravené vzájomné práva povinnosti, čím splnil vyššie
uvedenú podmienku.
So stavbou je spojené aj osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku nepriamo do podzemných
vôd. Stavbu a osobitné užívanie vôd nie je možné od seba oddeliť. Podľa § 21 ods. 2 vodného zákona „Povolenie
na osobitné užívanie vôd, ktoré je možno vykonávať len s užívaním vodnej stavby, je potrebné vydať pred
vydaním stavebného na vodnú stavbu alebo súčasne so stavebným povolením v spoločnom konaní“. V súlade s
citovaným paragrafom bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané v spoločnom konaní. Vypúšťané budú vody
z povrchového odtoku zo spevnených plôch, ktoré budú predčistené v odlučovači ropných látok. Vo všeobecnosti
sa pri takýchto vodách (zo spevnených plôch) predpokladá, že môžu obsahovať malé znečistenie, limitné hodnoty
sa však v zmysle § 9 ods. 3 nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z. neurčujú. Platnosť povolenia bola v súlade s § 21
ods. 4 vodného zákona obmedzená na dobu 10 rokov.
Podľa odborného posudku, ktorý 06.04.2023 vypracoval RNDr. Juraj Minárik, Trenčín, pomery umožňujú
vypúšťanie dažďových vôd do horninového prostredia. Je potrebné zachovať minimálne 1,0 m mocnú filtračnú
vrstvu, vody z parkovísk budú predčistené v odlučovači ropných látok. Povolené riešenie je v súlade s
environmentálnymi cieľmi pre útvary podzemnej vody (dopĺňanie ich množstva) a tiež je v súlade s adaptačnými
opatreniami na dôsledky zmeny klímy, uvedené v záväznej časti územného plánu mesta Trenčín.
Na základe výsledkov konania a predložených dokladov orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie sú dôvody, ktoré
by bránili vydaniu povolenia na vodné stavby za podmienok určených v rozhodnutí a preto rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
správny poplatok v sume 200,- eur bankovým prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia, na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
V súlade s § 69 ods. 1 stavebného zákona, s prihliadnutím na § 73 ods. 6 vodného zákona, sa rozhodnutie oznamuje
verejnou vyhláškou (líniová stavba). Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu,
15-ty deň vyvesenie sa považuje za deň oznámenia rozhodnutia. Rozhodnutie bude zároveň vyvesené aj na webovej
stránke úradu.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
BAMAPLAST SLOVAKIA, s.r.o., Sasinkova ulica 20/544, 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
10 / 10
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, Trenčín
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/011039
010
0076865/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0076865/2025
Vec: Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
10.06.2025 
13:22
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie