
Č. sp.: OU-BA-OSZP3-2025/548428-2/POS-BAV	                                Bratislava 4. 11. 2025


O z n á m e n i e

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny okresného úradu na základe ust. § 68 písm. g) a h) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. 

z v e r e j ň u j e

písomné oznámenie doručené dňa 3.11.2025, doplnené dňa 27.10.2025 spoločnosťou Veolia Energia Slovensko a.s. o plánovanom nevyhnutnom uskutočnení výrubu dvoch drevín rastúcich v ochrannom pásme teplovodu na pozemku p.č. 1950 v k.ú. Petržalka, ktorý plánuje vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov – § 10 ods. 1 písm. b)  zákona č. 657/2004 Z.z. o tepelnej energetike.

Orgán ochrany prírody podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 7
    a) vydá súhlasné stanovisko k oznámenému výrubu,
    b) výrub obmedzí, zakáže alebo určí podmienky jeho uskutočnenia, ak si to vyžadujú záujmy   ochrany prírody a krajiny alebo
    c) upozorní oznamovateľa výrubu, že nepodlieha oznamovacej povinnosti, ak zistí, že nejde o výrub podľa odseku 7. 

Na konanie podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. sa nevzťahujú predpisy o správnom konaní a zverejnené oznámenie nie je informáciou o začatom správnom konaní v zmysle  § 82 ods. 7  zákona č. 543/2002 Z. z. 
         
Príloha:
Oznámenie spoločnosti Veolia Energia Slovensko a.s.






                              
        Mgr. Jaroslava Grambličková v.r.
        poverená zastupovaním vedúceho 
  odboru starostlivosti o životné prostredie