KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV
Referát starostlivosti o životné prostredie
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OOP3-2025/026326-002
Banská Bystrica
26. 06. 2025
Rozhodnutie
o odvolaní
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie ako príslušný
odvolací orgán štátnej správy podľa § 4 ods. 2 písm. b) a § 4 ods. 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 58 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „Správny poriadok“) a v nadväznosti na zákon č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) vo veci
odvolania združenia NUFIA, Bankov č. 4089, P.O.BOX N-24, 040 21 Košice, IČO: 51 254 859, voči rozhodnutiu
Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-OSZP-2025/000024-010 zo dňa
17.03.2025, takto´rozhodol
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie v zmysle
§ 59 ods. 2 Správneho poriadku
rozhodnutie Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-OSZP-2025/000024-010
zo dňa 17.03.2025
mení tak, že
A/
- z výrokovej časti rozhodnutia, konkrétne z časti, ktorou bol žiadateľovi vydaný súhlas podľa § 15 ods. 2 písm. a)
v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny
vypúšťa znenie:
„V. Súhlas podľa § 15 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a
nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre
cca 2000 ks oviec (300 veľkých dobytčích jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného
zariadenia na ich ochranu na parcele KN „C“ č. 2700 v k. ú. Revúca, v území európskeho významu SKUEV0018
Lúka pod cintorínom (4. stupeň ochrany podľa zákona).“
a nahrádza ho nasledovným znením:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 15
„V. Súhlas podľa § 15 ods. 2 písm. b) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat
na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre cca 2 000 ks oviec (300 veľkých
dobytčích jednotiek) na parcele KN „C“ č. 2700 v k. ú. Revúca, v území európskeho významu SKUEV0018 Lúka
pod cintorínom (4. stupeň ochrany podľa zákona).
B/
- do výrokovej časti rozhodnutia, konkrétne do časti, ktorou sa žiadateľovi určili v súlade s § 82 ods. 12 zákona o
ochrane prírody a krajiny bližšie podmienky vykonávania činnosti
dopĺňa podmienky č. 9. – 11. s nasledovným znením:
9. Zabezpečiť primerané preventívne opatrenia na ochranu stáda pred veľkými šelmami (medveď hnedý, vlk
dravý, rys ostrovid), a to formou cvičených pastierskych strážnych psov alebo technickými opatreniami (elektrický
ohradník), resp. personálom, ako aj podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č.
170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
10. V prípade úhynu zvierat zlikvidovať kadávery v zmysle platných predpisov.
11. Po skončení pastevnej sezóny uskutočniť likvidáciu mobilných zariadení, košiarov, ohradníkov a odvoz
odpadkov.
Ostatné časti rozhodnutia Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-
OSZP-2025/000024-010 zo dňa 17.03.2025 ostávajú nezmenené. Toto rozhodnutie je neoddeliteľnou súčasťou
rozhodnutia Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-OSZP-2025/000024-010
zo dňa 17.03.2025.
Odôvodnenie
I.
Napadnutým rozhodnutím č. OU-RA-OSZP-2025/000024-010 zo dňa 17.03.2025 Okresný úrad Revúca, odbor
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „prvostupňový správny orgán“) rozhodol tak, že žiadateľovi BEK Agro
Revúca, s.r.o., so sídlom Muránska 404, 050 01 Revúca, IČO: 45 976 261 (ďalej len „žiadateľ“) podľa § 89 ods.
1 písm. a) bod 1 zákona o ochrane prírody a krajiny zmenil výrokovú časť rozhodnutia prvostupňového správneho
orgánu č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, zmenené rozhodnutím Okresného úradu Banská
Bystrica, odboru opravných prostriedkov č. OU-BB-OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024 v rozsahu:
,,I. Súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat na
voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre cca 500 ks oviec (75 veľkých dobytčích
jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného zariadenia na ich ochranu na trvalých trávnych
porastoch v ochrannom pásme Národného parku Muránska planina:
a) v katastrálnom území Muránska Lehota na parcelách KN „C“ č. 361/1, 407, 409, 413/1, 401/1, 322, 442, 41311,
418/2,
b) v katastrálnom území Muráň na parcelách KN „C“ č. 2209/1, 2119, 2004, 1885/1, 1964/2, 607/1, 769, 668/1,
893/1, 1217, 1411, 1064, 1704, 1803. Na parcelách KN „C“ č. 769, 668/1, 2119, 2209/1, 2004 a časti parcely 1411,
ktoré sú súčasťou Územia európskeho významu Alúvium Muráňa (SKUEV0285) sa súhlas vydáva len na pasenie,
preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách. Súhlas na košarovanie oviec sa
nevydáva. Na parcele KN „C“ č. 1411 sa vydáva súhlas len na preháňanie oviec, ak je potrebné zabezpečiť ich
presun na inú lokalitu a niet inej vhodnej trasy na preháňanie.
c) v katastrálnom území Muránska Huta na parcelách KN “C“ č. 733, 718, 708, 780, 699, 700.
II. Súhlas podľa § 14 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie
a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení
pre cca 500 ks oviec (75 veľkých dobytčích jednotiek), 20 ks somárov domácich (20 veľkých dobytčích jednotiek),
umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného zariadenia na ich ochranu na trvalých trávnych porastoch
v Národnom parku Muránska planina:
a) v katastrálnom území Muráň na parcelách KN „C“ č. 1036 a časti parcely 953 (v časti medzi KN „C“ č. 1036
a 2729/2 na lokalite Biele vody). Na parcelách KN „C“ č. 1979, 1944/1, 2020/1, 1153, 956, 1560/3, 1544/3,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 15
ktoré sú súčasťou Územia európskeho významu Muránska planina (SKUEV0225) sa súhlas vydáva len na pasenie,
preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách. Súhlas na košarovanie oviec sa
nevydáva.
III. Súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. h) zákona na aplikáciu hospodárskych hnojív (maštaľný hnoj) na parcele KN
„C“ č. 1342, druh pozemku orná pôda, v katastrálnom území Muráň.
IV. Súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat
na parcelách KN „C“ č. 366/1, 335, 346, 342/1 a 340 v k. ú. Muránska Lehota sa nevydáva, nakoľko sa jedná o
územie s 1. stupňom ochrany podľa zákona.
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 82 ods. 12 zákona určuje žiadateľovi
bližšie podmienky vykonávania činnosti:
1. Pasenie, preháňanie hospodárskych zvierat realizovať tak, aby nedochádzalo k nadmernému narušovaniu pôdneho
krytu - t. j. rozdupávaniu a nitrifikácii pôdy.
2. Pri nocovaní a košarovaní prekladať ohradník minimálne 1 krát za 3 dni (v závislosti od veľkosti ohradníka, počtu
zvierat a v závislosti od poveternostných podmienok).
3. Dodržiavať zásady šetrného košarovania (min. plocha na 1 veľkú dobytčiu jednotku 10 m2).
4. Z dôvodu zachovania pôvodných rastlinných spoločenstiev na predmetných lokalitách udržiavať pasienky v
nezaburinenom stave, t.j. plochy zarastené žihľavou, bodliakom (či inými nitrofilnými druhmi - napr. štiav) vykášať.
Vykášanie takýchto plôch zabezpečiť koncom leta (v čase začiatku kvitnutia - začiatkom augusta). Uprednostňovať
kosenie pred mulčovaním nedopaskov.
5. Neznečisťovať lokality odpadkami. Z lokalít zabezpečiť odvoz odpadkov na miesta na to určené - do kontajnerov
v intraviláne obce, príp. na legálnu skládku odpadov.
6. Na lokalitách Na hrboch a Za hrby je pasenie oviec možné realizovať v období až po prvej kosbe (pasenie v
období koniec leta až jeseň).
7. V prípade lokality Biele vody na parcelách KN „C“ č. 953, 956 a 1036 v k. ú. Muráň začať vypásanie už
v jarnom období, t.j. v mesiaci máj - vzhľadom na to, že sa tam nachádza populácia chráneného druhu sysľa
pasienkového (Spermophilus citellus) a ich existenčné podmienky sú o. i. viazané na spásané travinné porasty, ktoré
majú „nízko travinno-bylinný“ charakter v dôsledku pravidelného spásania (vo všeobecnosti, keď sa lokalita, vrátane
predmetnej lokality, prvý krát začne vypásať v neskoršom termíne - s odrastenými travinnými porastami, nedôjde k
dostatočnému spaseniu). Vypásať predmetnú lokalitu viackrát (napr. 3 krát) v priebehu sezóny.
8. Súhlas má časovú platnosť do 30. 11. 2029.
Predmetné parcely spadajú do viacerých chránených území. Parcely sa nachádzajú v Národnom parku Muránska
planina alebo v jeho ochrannom pásme. Národný park Muránska planina bol vyhlásený Nariadením vlády SR č.
259/1997 Z. z. zo 23. septembra 1997. Na území národného parku platí v zmysle § 19 ods. 2 zákona tretí stupeň
ochrany (§ 14 zákona). V ochrannom pásme národného parku platí v zmysle § 17 ods. 4 zákona druhý stupeň ochrany
(§ 13 zákona). Územie Národného parku Muránska planina je súčasťou Chráneného vtáčieho územia Muránska
planina - Stolica (CHVÚ017) vyhláseného Vyhláškou MŽP SR č. 439/2009 Z. z. zo 17. septembra 2009. Národný
park Muránska planina je súčasne aj Územím európskeho významu Muránska planina (SKUEV0225). Časť parciel
je súčasťou Územia európskeho významu Alúvium Muráňa (SKUEV0285), pre ktoré platí druhý stupeň ochrany.
Tento súhlas nenahrádza povolenia alebo súhlasy vyžadované podľa iných platných právnych predpisov a iné
súhlasy, resp. výnimky vydávané podľa tohto zákona.“
mení takto:
„I. Súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat
na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre cca 2000 ks oviec (300 veľkých
dobytčích jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného zariadenia na ich ochranu na trvalých
trávnych porastoch v ochrannom pásme Národného parku Muránska planina:
a) v katastrálnom území Muránska Lehota na parcelách KN „C“ č. 361/1, 407, 409, 413/1, 401/1, 322, 442, 413/1,
418/2,
b) v katastrálnom území Muráň na parcelách KN „C“ č. 2209/1, 2119, 2004, 1885/1, 1964/2, 607/1, 769, 668/1,
893/1,1217,1411, 1064, 1704, 1803, 550. Na parcelách KN „C“ č. 769, 668/1, 2119, 2209/1, 2004 a časti parcely
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 15
1411, ktoré sú súčasťou Územia európskeho významu Alúvium Muráňa (SKUEV0285) sa súhlas vydáva len na
pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách. Súhlas na košarovanie
oviec sa nevydáva. Na parcele KN „C“ č. 1411 sa vydáva súhlas len na preháňanie oviec, ak je potrebné zabezpečiť
ich presun na inú lokalitu a niet inej vhodnej trasy na preháňanie.
c) v katastrálnom území Muránska Huta na parcelách KN „C“ č. 733, 718, 708, 780, 699, 700.
II. Súhlas podľa § 14 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a
nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre
cca 2000 ks oviec (300 veľkých dobytčích jednotiek), 20 ks somárov domácich (20 veľkých dobytčích jednotiek),
umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného zariadenia na ich ochranu na trvalých trávnych porastoch
v Národnom parku Muránska planina:
a) v katastrálnom území Muráň na parcele KN „C“ č. 1036, 1104 a časti parciel KN „C“ č. 953, 1302 a 1313/3.
Na parcelách KN „C“ č. 1979, 1944/1, 2020/1, 1153, 956, 1560/3, 1544/3, ktoré sú súčasťou Územia európskeho
významu Muránska planina (SKUEV0225) sa súhlas vydáva len na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie
hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách. Súhlas na košarovanie oviec sa nevydáva.
III. Súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. h) zákona na aplikáciu hospodárskych hnojív (maštaľný hnoj) na parcele KN
„C“ č. 1342, druh pozemku orná pôda, v katastrálnom území Muráň.
IV. Súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat
na parcelách KN „C“ č. 366/1, 335, 346, 342/1 a 340 v k. ú. Muránska Lehota sa nevydáva, nakoľko sa jedná o
územie s 1. stupňom ochrany podľa zákona.
V. Súhlas podľa § 15 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona na pasenie, preháňanie, napájanie a
nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre
cca 2000 ks oviec (300 veľkých dobytčích jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného
zariadenia na ich ochranu na parcele KN „C“ č. 2700 v k. ú. Revúca, v území európskeho významu SKUEV0018
Lúka pod cintorínom (4. stupeň ochrany podľa zákona).
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 82 ods. 12 zákona určuje žiadateľovi
bližšie podmienky vykonávania činnosti:
1. Pasenie, preháňanie hospodárskych zvierat realizovať tak, aby nedochádzalo k nadmernému narušovaniu pôdneho
krytu - t. j. rozdupávaniu a nitrifikácii pôdy.
2. Pri nocovaní a košarovaní prekladať ohradník minimálne 1 krát za 3 dni (v závislosti od veľkosti ohradníka, počtu
zvierat a v závislosti od poveternostných podmienok).
3. Dodržiavať zásady šetrného košarovania (min. plocha na 1 veľkú dobytčiu jednotku 10 m2).
4. Z dôvodu zachovania pôvodných rastlinných spoločenstiev na predmetných lokalitách udržiavať pasienky v
nezaburinenom stave, t. j. plochy zarastené žihľavou, bodliakom (či inými nitrofilnými druhmi - napr. štiav) vykášať.
Vykášanie takýchto plôch zabezpečiť koncom leta (v čase začiatku kvitnutia - začiatkom augusta). Uprednostňovať
kosenie pred mulčovaním nedopaskov.
5. Neznečisťovať lokality odpadkami. Z lokalít zabezpečiť odvoz odpadkov na miesta na to určené - do kontajnerov
v intraviláne obce, príp. na legálnu skládku odpadov.
6. Na lokalitách Na hrboch a Za hrby je pasenie oviec možné realizovať v období až po prvej kosbe (pasenie v
období koniec leta až jeseň).
7. V prípade lokality Biele vody na parcelách KN „C“ č. 953, 956 a 1036 v k. ú. Muráň začať vypásanie už
v jarnom období, t.j. v mesiaci máj - vzhľadom na to, že sa tam nachádza populácia chráneného druhu sysľa
pasienkového (Spermophilus citellus) a ich existenčné podmienky sú o. i. viazané na spásané travinné porasty, ktoré
majú „nízko travinno-bylinný“ charakter v dôsledku pravidelného spásania (vo všeobecnosti, keď sa lokalita, vrátane
predmetnej lokality, prvý krát začne vypásať v neskoršom termíne - s odrastenými travinnými porastami, nedôjde k
dostatočnému spaseniu). Vypásať predmetnú lokalitu viackrát (napr. 3 krát) v priebehu sezóny.
8. Súhlas má časovú platnosť do 30. 11.2029.
Predmetné parcely spadajú do viacerých chránených území. Parcely sa nachádzajú v Národnom parku Muránska
planina alebo v jeho ochrannom pásme. Národný park Muránska planina bol vyhlásený Nariadením vlády SR č.
259/1997 Z. z. zo 23. septembra 1997. Na území národného parku platí v zmysle § 19 ods. 2 zákona tretí stupeň
ochrany (§ 14 zákona). V ochrannom pásme národného parku platí v zmysle § 17 ods. 4 zákona druhý stupeň ochrany
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 15
(§ 13 zákona). Územie Národného parku Muránska planina je súčasťou Chráneného vtáčieho územia Muránska
planina - Stolica (CHVÚ017) vyhláseného Vyhláškou MŽP SR č. 439/2009 Z. z. zo 17. septembra 2009. Národný
park Muránska planina je súčasne aj Územím európskeho významu Muránska planina (SKUEV0225). Časť parciel
je súčasťou Územia európskeho významu Alúvium Muráňa (SKUEV0285), pre ktoré platí druhý stupeň ochrany.
Parcela KN „C“ č. 7804/1 v k. ú. Revúca sa nachádza v území európskeho významu SKUEV0018 Lúka pod
cintorínom, kde platí 4. stupeň ochrany podľa zákona).
Tento súhlas nenahrádza povolenia alebo súhlasy vyžadované podľa iných platných právnych predpisov a iné
súhlasy, resp. výnimky vydávané podľa tohto zákona.“
Prvostupňový správny orgán vo výroku rozhodnutia súčasne uviedol, že ostatné časti rozhodnutia zostávajú v
platnosti bez zmeny.
Voči predmetnému rozhodnutiu sa v zákonom stanovenej lehote odvolal účastník konania - združenie NUFIA,
Bankov č. 4089, P.O.BOX N-24, 040 21 Košice, IČO: 51 254 859 (ďalej len „odvolateľ“) s evidovaním doručenia
na prvostupňovom správnom orgáne dňa 16.04.2025. Napadnuté rozhodnutie bolo odvolateľovi doručené dňa
02.04.2025 (streda). Lehota na podanie odvolania začala plynúť dňom, ktorý nasleduje po dni, kedy bolo rozhodnutie
oznámené, t.j. 03.04.2025 a uplynula dňom 17.04.2025 (štvrtok), t.j. odvolanie bolo podané v zákonom stanovenej
15-dňovej lehote.
Odvolateľ v podanom odvolaní nesúhlasí s vydaným rozhodnutím. Žiada do rozhodnutia doplniť spoločné
podmienky v rozsahu: i) žiadateľ je povinný zabezpečiť pre hospodárske zvieratá trvalú primeranú ochranu pred
možným útokom šeliem (min. dvaja pastieri a použitie pastierskych strážnych psov) a v čase nepriaznivého počasia,
najmä dlhotrvajúcej hmly a mierneho dažďa, zabezpečiť zvýšenú ochranu stád hospodárskych zvierat, aby sa
predišlo možnému útoku šeliem na hospodárske zvieratá, ii) v prípade úhynu zvierat zlikvidovať kadávery v zmysle
platných predpisov, iii) pastieri pri stádach budú oboznámení s podmienkami tohto rozhodnutia. Zvlášť budú
upozornení na zákaz nekontrolovaného pohybu pastierskych psov, iv) zabezpečiť zariadenie na pravidelný zber a
odvoz odpadov, v) po skončení pastevnej sezóny uskutočniť likvidáciu mobilných zariadení, košiarov, ohradníkov
a odvoz odpadkov.
Prvostupňový správny orgán upovedomil listom č. OU-RA-OSZP-2025/000024-013 zo dňa 16.04.2025 v súlade
s § 56 Správneho poriadku žiadateľa o podanom odvolaní proti napadnutému rozhodnutiu a vyzval ho, aby sa
k odvolaniu vyjadril do 15 dní odo dňa doručenia upovedomenia. V stanovenej lehote sa k odvolaniu vyjadril
žiadateľ, a to dňa 02.05.2025. Vo vyjadrení uviedol, že zabezpečenie ochrany zvierat mu vyplýva z rozhodnutia
č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, kde je to popísané v dostačujúcej miere a nesúhlasil s
podmienkou dvoch pastierov pri stáde oviec. V spolupráci s Občianskym združením Živá planina zabezpečuje
konkrétne opatrenia ochrany zvierat pre danú lokalitu, ktoré sú účinné. Úhyn zvierat sa rieši s platnou legislatívou,
ktorá mu konkrétne popisuje a nariaďuje likvidáciu uhynutých kadáverov. Komunálny a akýkoľvek odpad rieši
žiadateľ vo svojej réžii, t.j. pomocou povereného pracovníka. Ostatné pripomienky sú pre žiadateľa samozrejmosťou
a ich opätovné pripomienkovanie nepovažoval za nevyhnutné.
Nakoľko prvostupňový správny orgán nerozhodol o podanom odvolaní v zmysle § 57 ods. 1 Správneho poriadku
v autoremedúre, tak predložil odvolanie na rozhodnutie Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru opravných
prostriedkov, referátu starostlivosti o životné prostredie ako orgánu vecne, miestne a funkčne príslušnému na
rozhodovanie o opravnom prostriedku (ďalej len „odvolací orgán“). Odvolaním napadnuté rozhodnutie spolu so
spisovým materiálom bolo odvolaciemu orgánu doručené dňa 12.05.2025.
II.
Odvolací orgán preskúmal napadnuté rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu č. OU-RA-
OSZP-2025/000024-010 zo dňa 17.03.2025, doterajší postup v konaní, tieto porovnával s administratívnym spisom a
konštatuje, že podané odvolanie spĺňa náležitosti opravného prostriedku, je podané účastníkom konania a v zákonom
stanovenej lehote.
Z predloženého administratívneho spisu odvolací orgán zistil nasledovné:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 15
Prvostupňový správny orgán prijal dňa 12.12.2024 od žiadateľa žiadosť o zmenu rozhodnutia č. OU-RA-
OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023. Zmena sa týka:
1. navýšenia počtu VDJ o 225, t.j. o 1 500 ks oviec,
2. rozšírenia súhlasu podľa § 14 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny
na parcely v 3. stupni ochrany v k. ú. Muráň KNC č. 1302-časť, 1313/3-časť (LPIS diel 1201/1), k. ú. Muráň KNC
č. 1104 (LPIS 9025/1),
3. rozšírenia súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny na prepásania po prvej kosbe v
2. stupni ochrany v k. ú. Muráň na parcele KNC č. 550 (LPIS 1210/1),
4. rozšírenia súhlasu podľa § 15 ods. 2 písm. b) zákona o ochrane prírody a krajiny na prepásanie po prvej kosbe v
4. stupni ochrany parcela KNC č. 2700 - LPIS 7804/1 v k. ú. Revúca,
5. opravy zrejmej chyby, ktorá nastala pri viacerých prepisovaniach, kde sa omylom dostalo parcelné číslo KNC
2729/2 v k. ú. Muráň, pričom takéto číslo v tomto registri neexistuje.
Ostatné skutočnosti obsiahnuté v rozhodnutí č. OU-RA-OSZP-2023//000604-010 zo dňa 27.07.2023 ostávajú
nezmenené. Prílohou žiadosti boli: 1/ potvrdenie o úhrade správneho poplatku v nominálnej hodnote
100,00 €, 2/ rozhodnutie č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, 3/ rozhodnutie č. OU-BB-
OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024, 4/ nájomné zmluvy: č. ASDFGH666 zo dňa 10.11.2022, č.
ASDFGH222 zo dňa 01.01.2024, č. ASDFGH223 zo dňa 21.04.2023, č. 01241/2022-PNZ-P40369/22.00, č.
ASDFGH606 zo dňa 20.04.2023, 5/ tabuľkové spracovanie užívacích blokov 1201/1, 1210/1, 9025/1, 6/ mapová
časť predmetných parciel na katastrálnom podklade.
Dňa 16.12.2024 prvostupňový správny orgán zverejnil začatie konania v zmysle § 82 ods. 7 zákona o ochrane
prírody a krajiny na internetovej stránke Okresného úradu Revúca. Do konania sa za účastníka konania prihlásil
odvolateľ. Odvolateľ zároveň v potvrdení záujmu byť účastníkom v správnom konaní uviedol, že sa miestnej
obhliadky spojenej s ústnym pojednávaním pravdepodobne nezúčastní pre veľkú pracovnú zaneprázdnenosť a
žiadal o ospravedlnenie jeho neúčasti a zaslanie agendy týkajúcej sa konania (zápisnice z ústneho pojednávania s
miestnou obhliadkou, žiadosť, vyjadrenia kompetentných orgánov, ostatných podkladov podstatných pre vydanie
rozhodnutia). S podkladmi rozhodnutia žiadal byť odvolateľ oboznámený pred vydaním rozhodnutia a následne sa
k nim vyjadrí.
Následne prvostupňový správny orgán listom č. OU-RA-OSZP-2025/000024-003 zo dňa 02.01.2025 upovedomil
o začatí konania žiadateľa, odvolateľa a dotknutú odbornú organizáciu ochrany prírody Správu Národného parku
Muránska planina so sídlom v Revúcej, so sídlom ul. Janka Kráľa 885/12, 050 01 Revúca, IČO: 54 435 439 (ďalej len
„Správa NP Muránska planina“), ostatných účastníkov konania verejnou vyhláškou (zverejnené na meste Revúca,
obci Muráň) a súčasne v súlade s § 21 Správneho poriadku nariadil ústne pojednávanie spojené s terénnou obhliadkou
na deň 21.01.2025. Z ústneho pojednávania bola v súlade s § 22 Správneho poriadku vypracovaná zápisnica.
Ústneho pojednávania sa zúčastnili žiadateľ, zástupcovia Správy NP Muránska planina, AGRODRUŽSTVO a
zamestnankyňa prvostupňového správneho orgánu uskutočňujúca konanie. Odvolateľ sa ústneho pojednávania
spojeného s terénnou obhliadkou nezúčastnil, hoci mal riadne a včas doručené upovedomenie o nariadení ústneho
pojednávania.
V zápisnici č. OU-RA-OSZP-2025/000024-005 bol popísaný predmet pojednávania, popísaný rozsah žiadosti,
priebeh doterajšieho konania. V úvode pojednávania zamestnankyňa prvostupňového správneho orgánu oboznámila
prítomných s predmetom pojednávania a obsahom spisového materiálu. Na základe vykonaného ústneho
pojednávanie odborná organizácia zašle prvostupňovému správnemu orgánu odborné stanovisko. Prezenčná listina
bola na znak súhlasu prítomnými podpísaná.
Prvostupňový správny orgán listom č. OU-RA-OSZP-2025/000024-006 zo dňa 11.02.2025 požiadal vedúceho
orgánu ochrany prírody v zmysle § 85 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny o predĺženie lehoty na rozhodnutie
o jeden mesiac. Dôvodom žiadosti o predĺženie lehoty bolo, že prvostupňový správny orgán neobdržal stanovisko
Správy NP Muránska planina a následne má povinnosť v súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku oboznámiť
účastníkov konania s podkladmi pred vydaním rozhodnutia, spôsobu ich zisťovania a umožniť im podanie návrhu na
ich doplnenie. Vedúci orgánu ochrany prírody listom č. OU-RA-OSZP-2025/000306-002 zo dňa 11.02.2025 predĺžil
v zmysle § 85 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny lehotu na rozhodnutie o jeden mesiac.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 15
Dňa 24.02.2025 obdržal prvostupňový správny orgán stanovisko od Správy NP Muránska planina (list č.
SNPMP/7-001/2025 zo dňa 17.02.2025). Žiadateľ požaduje navýšenie počtu VDJ, prepásanie po prvej kosbe v 2. až
4. stupni ochrany na parcelách v k. ú. Muráň KNC č. 1302-časť, 1313/3-časť (LPIS diel 1201/1), KNC č. 1104 (LPIS
9025/1), KNC č. 550 (LPIS 1210/1), KNC 2729/2 a v k. ú. Revúca KNC č. 2700 (LPIS 7804/1). Žiadateľ preto
požaduje zmenu rozhodnutia č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023. Zmena sa týka: 1. navýšenia
počtu VDJ o 225, t.j. o 1 500 ks oviec, 2. rozšírenia súhlasu podľa § 14 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm.
e) zákona o ochrane prírody a krajiny na parcely v 3. stupni ochrany v k. ú. Muráň KNC č. 1302-časť, 1313/3-časť
(LPIS diel 1201/1), k. ú. Muráň KNC č. 1104 (LPIS 9025/1), 3. rozšírenia súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona
o ochrane prírody a krajiny na prepásanie po prvej kosbe v 2. stupni ochrany v k. ú. Muráň na parcele KNC č. 550
(LPIS 1210/1), 4. rozšírenie súhlasu podľa § 15 ods. 2 písm. b) zákona o ochrane prírody a krajiny na prepásanie
po prvej kosbe v 4. stupni ochrany parcela KNC č. 2700 - LPIS 7804/1 v k. ú. Revúca, 5. opravy zrejmej chyby -
parcelné číslo KNC 2729/2 v k. ú. Muráň v registri neexistuje. Parcely nachádzajúce sa v 2. stupni ochrany (ochranné
pásmo NP Muránska planina): KNC č. 550 k. ú. Muráň v rozsahu LPIS dielu 1210/1, parcely nachádzajúce sa v
3. stupni ochrany (zóna C NP Muránska planina, Chránené vtáčie územie CHVÚ017 Muránska planina - Stolica
a Územia európskeho významu Muránska planina SKUEV0225): KNC č. 1302-časť, 1313/3-časť k. ú. Muráň v
rozsahu LPIS dielu 1201/1, KNC č. 1104 k. ú. Muráň v rozsahu LPIS dielu 9025/1, parcely nachádzajúce sa v 4.
stupni ochrany (SKUEV0018 Lúka pod cintorínom): KNC č. 2700 k. ú. Revúca v rozsahu LPIS dielu 7804/1. Správa
NP Muránska planina súhlasila so zmenou rozhodnutia č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023 v
rozsahu požadovanom žiadateľom.
V súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku prvostupňový správny orgán dal listom č. OU-RA-
OSZP-2025/000024-009 zo dňa 24.02.2025 účastníkom konania možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia pred
jeho vydaním a stanovil lehotu do 3 dní odo dňa doručenia výzvy na vyjadrenie. Rovnako tak v súlade s § 23 ods.
1 Správneho poriadku upozornil účastníkov konania na právo nazerať do spisov, robiť si z nich výpisy, odpisy a
dostať kópie spisov. Prílohu výzvy na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia tvorila žiadosť, zápisnica z ústneho
pojednávania zo dňa 21.01.2025, odborné stanovisko Správy NP Muránska planina č. SNPMP/7-001/2025 zo dňa
17.02.2025. K podkladom rozhodnutia sa v stanovenej lehote nikto z účastníkov konania nevyjadril.
Následne prvostupňový správny orgán rozhodnutím č. OU-RA-OSZP-2025/000024-010 zo dňa 17.03.2025 podľa §
89 ods. 1 písm. a) bod 1 zákona o ochrane prírody a krajiny zmenil rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu
č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, zmenené rozhodnutím odvolacieho orgánu č. OU-BB-
OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024 v rozsahu, ako bolo uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia. Súčasne
prvostupňový správny orgán upozornil, že ostatné časti rozhodnutia zostávajú v platnosti bez zmeny.
III.
Podľa § 3 ods. 1 Správneho poriadku správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi
predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a
dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.
Podľa § 21 ods. 1 Správneho poriadku správny orgán nariadi ústne pojednávanie, ak to vyžaduje povaha veci,
najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu, alebo ak to ustanovuje osobitný zákon. Ak sa má pri ústnom pojednávaní
uskutočniť ohliadka, uskutočňuje sa ústne pojednávanie spravidla na mieste ohliadky.
Podľa § 32 ods. 1 Správneho poriadku správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný stav veci a za tým
účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi účastníkov konania.
Podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku správny orgán je povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám
možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa § 46 Správneho poriadku rozhodnutie musí byť v súlade so zákonmi a ostatnými právnymi predpismi, musí
ho vydať orgán na to príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí obsahovať predpísané
náležitosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 15
Podľa § 47 ods. 1 Správneho poriadku rozhodnutie musí obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie o odvolaní
(rozklade). Odôvodnenie nie je potrebné, ak sa všetkým účastníkom konania vyhovuje v plnom rozsahu.
Podľa § 47 ods. 2 Správneho poriadku výrok obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho
predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo, prípadne aj rozhodnutie o povinnosti nahradiť trovy konania. Pokiaľ sa v
rozhodnutí ukladá účastníkovi konania povinnosť na plnenie, správny orgán určí pre ňu lehotu; lehota nesmie byť
kratšia, než ustanovuje osobitný zákon.
Podľa § 47 ods. 3 Správneho poriadku v odôvodnení rozhodnutia správny orgán uvedie, ktoré skutočnosti boli
podkladom na rozhodnutie, akými úvahami bol vedený pri hodnotení dôkazov, ako použil správnu úvahu pri použití
právnych predpisov, na základe ktorých rozhodoval, a ako sa vyrovnal s návrhmi a námietkami účastníkov konania
a s ich vyjadreniami k podkladom rozhodnutia.
Podľa § 59 ods. 1 Správneho poriadku odvolací orgán preskúma napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu; ak je to
nevyhnutné, doterajšie konanie doplní, prípadne zistené vady odstráni.
Podľa § 59 ods. 2 Správneho poriadku ak sú pre to dôvody, odvolací orgán rozhodnutie zmení alebo zruší, inak
odvolanie zamietne a rozhodnutie potvrdí.
Podľa § 1 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny tento zákon upravuje pôsobnosť orgánov štátnej správy a
obcí, ako aj práva a povinnosti právnických osôb a fyzických osôb pri ochrane prírody a krajiny s cieľom dlhodobo
zabezpečiť zachovanie prírodnej rovnováhy a ochranu rozmanitosti podmienok a foriem života, prírodných hodnôt
a krás a utvárať podmienky na trvalo udržateľné využívanie prírodných zdrojov a na poskytovanie ekosystémových
služieb, berúc do úvahy hospodárske, sociálne a kultúrne potreby, ako aj regionálne a miestne pomery.
Podľa § 2 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny ochranou prírody a krajiny sa podľa tohto zákona rozumie
starostlivosť štátu, právnických osôb a fyzických osôb o voľne rastúce rastliny, voľne žijúce živočíchy a ich
spoločenstvá, prírodné biotopy, ekosystémy, nerasty, skameneliny, geologické a geomorfologické útvary, ako
aj starostlivosť o charakteristický vzhľad a využívanie krajiny. Ochrana prírody a krajiny sa realizuje najmä
obmedzovaním a usmerňovaním zásahov do prírody a krajiny vrátane ochrany prírodných procesov, podporou
a spoluprácou s vlastníkmi, správcami a užívateľmi pozemkov, ako aj spoluprácou s orgánmi štátnej správy,
obcami, samosprávnymi krajmi, štátnymi odbornými organizáciami, vedeckými inštitúciami a mimovládnymi
organizáciami, ktorých predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny. Ochrana prírody a krajiny sa podľa tohto
zákona realizuje vo verejnom záujme.
Podľa § 5 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny stav prírodného biotopu sa považuje za priaznivý, keď a) jeho
prirodzený areál a územie, ktoré v tomto areáli pokrýva, sú stabilné alebo sa zväčšujú, b) špecifická štruktúra a
funkcie, ktoré sú potrebné na jeho dlhodobé udržanie, existujú a pravdepodobne budú existovať aj v dohľadnej
budúcnosti, c) stav jeho typických druhov je priaznivý.
Podľa § 6 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny ochrana prírodných biotopov je súbor opatrení potrebných na
zachovanie alebo obnovu priaznivého stavu biotopov európskeho významu a biotopov národného významu.
Podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny na území, na ktorom platí druhý stupeň ochrany, sa
vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody na pasenie, napájanie, preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat na
voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích
jednotiek, umiestnenie košiara, stavby a iného zariadenia na ich ochranu.
Podľa § 13 ods. 2 písm. h) zákona o ochrane o ochrane prírody a krajiny na území, na ktorom platí druhý stupeň
ochrany, sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody na aplikáciu chemických látok a hnojív, najmä pesticídov,
toxických látok, priemyselných hnojív, digestátov a silážnych štiav pri poľnohospodárskej, lesohospodárskej a inej
činnosti na súvislej ploche väčšej ako 2 ha.
Podľa § 14 ods. 2 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny na území, na ktorom platí tretí stupeň ochrany, sa
vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody na vykonávanie činností uvedených v § 13 ods. 2 písm. a), c) až e), i), j),
l), m), o) a p).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
9 / 15
Podľa § 15 ods. 2 písm. b) zákona o ochrane prírody a krajiny na území, na ktorom platí štvrtý stupeň ochrany, sa
vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody na pasenie, napájanie, preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat na
voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích
jednotiek.
Podľa § 65a ods. 2 písm. zc) zákona o ochrane prírody a krajiny Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky
spracúva odborné stanoviská pre rozhodovaciu a inú činnosť orgánov ochrany prírody.
Podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody je povinný zverejniť na svojej
internetovej stránke informáciu o začatí každého správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany
prírody a krajiny chránené týmto zákonom okrem konaní podľa odseku 8, a to najneskôr do troch pracovných dní
od začatia konania; súčasťou uvedenej informácie je údaj o lehote, ktorú určil na doručenie potvrdenia záujmu
byť účastníkom v začatom správnom konaní podľa odseku 3, ktorá nesmie byť kratšia ako päť pracovných dní od
zverejnenia informácie.
Podľa § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny v rozhodnutí, ktorým sa vydáva súhlas na vykonanie
činnosti, alebo ktorým sa povoľuje výnimka zo zákazu činnosti podľa tohto zákona, orgán ochrany prírody tiež určí
podmienky vykonávania činnosti vrátane opatrení na zmiernenie alebo odvrátenie nepriaznivých účinkov činnosti,
ak sú potrebné na zabezpečenie záujmov ochrany prírody a krajiny, a čas platnosti vydaného súhlasu a povolenej
výnimky. Ustanovenie prvej vety sa rovnako uplatní aj na vydanie záväzného stanoviska podľa § 9 ods. 3.
Podľa § 89 ods. 1 písm. a) bod 1 zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody môže ním vydané
rozhodnutie z vlastného podnetu alebo na návrh účastníka konania zmeniť, ak dôjde k zmene skutočností
rozhodujúcich na vydanie rozhodnutia.
IV.
Odvolací orgán, vychádzajúc z odvolania ako riadneho opravného prostriedku, ktorého účelom je preskúmanie
správnosti a zákonnosti vydaného rozhodnutia, pristúpil v súlade s § 59 Správneho poriadku k preskúmaniu
napadnutého rozhodnutia v celom jeho rozsahu. K tomu uvádza nasledovné skutočnosti.
V predmetnom konaní bolo zmenené rozhodnutie č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, ktoré bolo
zmenené rozhodnutím odvolacieho orgánu č. OU-BB-OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024. Zmenu vyvolalo
navýšenie počtu VDJ, ako aj rozšírenie súhlasu na pasenie, napájanie, preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat
na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích
jednotiek na pozemkoch v k. ú. Muráň a Revúca.
Žiadateľ je obhospodarovateľom predmetných pozemkov na základe nájomných zmlúv na tieto pozemky, ktoré
boli súčasťou žiadosti. Nájomné zmluvy sú uzatvorené s vlastníkmi pozemkov. Odvolací orgán zastáva názor, že
vlastníci pozemkov týmto podpisom nájomných zmlúv súhlasia s vykonávaním poľnohospodárskej činnosti, t.j. aj s
vykonávaním pasenia, napájania a nocovania hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie
mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích jednotiek. V zmysle vyššie uvedeného bolo
možné zo strany prvostupňového správneho orgánu akceptovať nájomné zmluvy predložené žiadateľom a pristúpiť
k zmene rozhodnutia a súhlas rozšíriť o pozemky požadované žiadateľom.
Prvostupňový správny orgán má povinnosti postupovať v súlade so základnými zásadami správneho konania, a to
najmä so zásadou zákonnosti (§ 3 ods. 1 Správneho poriadku) a zásadou súčinnosti (§ 3 ods. 2 Správneho poriadku)
a dať každému účastníkovi konania vždy príležitosť, aby mohli svoje práva a záujmy účinne obhajovať. Je potrebné
vziať na zreteľ skutočnosť, že nájomné zmluvy na jednotlivé pozemky boli uzatvorené za účelom vykonávania
poľnohospodárskej činnosti, prvostupňový správny orgán viedol konanie v nadväznosti na vyššie uvedené.
Prvostupňový správny orgán v súlade s § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny oznámil začatie
konania prostredníctvom internetovej stránky Okresného úradu Revúca. Rovnako tak prvostupňový správny orgán
postupoval v súlade s právnymi predpismi, keď v zmysle ustanovenia § 18 ods. 3 Správneho poriadku upovedomil
o začatí konania účastníkov konania a dotknutú odbornú organizáciu – Správu Národného parku Muránska planina.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
10 / 15
V súlade s § 21 Správneho poriadku nariadil ústne pojednávanie spojené s terénnou obhliadkou, z ktorého bola v
súlade s § 22 Správneho poriadku spísaná zápisnica. Odvolací orgán ďalej konštatuje, že prvostupňový správny
orgán taktiež dal účastníkom konania v súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku možnosť, aby sa pred vydaním
rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia a po uplynutí lehoty, v rámci ktorej sa mohli
vyjadriť k podkladom rozhodnutia, vydal rozhodnutie, v ktorom podľa § 89 ods. 1 písm. a) bod 1 zákona o ochrane
prírody a krajiny zmenil rozhodnutie č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, zmenené rozhodnutím
odvolacieho orgánu č. OU-BB-OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024.
Zmena rozhodnutia bola v nasledovnom rozsahu bodov:
I. súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie
hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj na ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre cca 2 000 ks
oviec (300 veľkých dobytčích jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného zariadenia na ich
ochranu na trvalých trávnatých porastoch v ochrannom pásme Národného parku Muránska planina na pozemkoch
a k. ú. bližšie špecifikovaných vo výrokovej časti, ako aj obmedzil súhlas na vymedzené pozemky,
II. súhlas podľa § 14 ods. 2 a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny na pasenie,
preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb, alebo
zariadení pre cca 2 000 ks oviec (300 voľných dobytčích jednotiek), 20 ks somárov domácich (20 veľkých
dobytčích jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku, stavby a iného zariadenia na ich ochranu na trvalých
trávnatých porastoch v Národnom parku Muránska planina na pozemkoch a k. ú. bližšie špecifikovaných vo
výrokovej časti, ako aj obmedzil súhlas na vymedzené pozemky,
III. súhlas poľa § 13 ods. 2 písm. h) zákona o ochrane prírody a krajiny na aplikáciu hospodárskych hnojív (maštaľný
hnoj) na pozemku parcelné č. KN-C 1342 v k. ú. Muráň,
IV. súhlas podľa § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie
hospodárskych zvierat na pozemkoch parcelné č. KN –C 366/1, 335, 346, 342/1 a 340 v k. ú. Muránska Lehota -
nebol vydaný, nakoľko sa jedná o územie s 1 stupňom ochrany podľa zákona o ochrane prírody a krajiny,
V. súhlas podľa § 15 ods. 2 písm. a) v spojitosti s § 13 ods. 2 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny na pasenie,
preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj na ustajnenie mimo stavieb,
alebo zariadení pre cca 2 000 ks oviec (300 veľkých dobytčích jednotiek), umiestnenie košiara, elektrického oplôtku,
stavby a iného zariadenia na ich ochranu na parcele KN „C“ č. 2700 v k. ú. Revúca, v území európskeho významu
SKUEV0018 Lúka nad cintorínom.
Ostatné časti rozhodnutia zostávajú v platnosti bez zmeny.
Odvolací orgán v nadväznosti na V. bod zmenenej časti v rozhodnutí prvostupňového správneho orgánu, t.j. udelenie
súhlasu v 4. stupňom ochrany zistil, že prvostupňový správny orgán pochybil a tento súhlas vztiahol pod síce
správne ustanovenie zákona o ochrane prírody a krajiny, ale nesprávne písm. Preto v zmysle § 59 ods. 2 Správneho
poriadku v časti A/ tohto rozhodnutia zadefinoval súhlas správne, a to: podľa § 15 ods. 2 písm. b) zákona o
ochrane prírody a krajiny je vydaný súhlas na pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat
na voľných ležoviskách, ako aj na ustajnenie mimo stavieb, alebo zariadení pre cca 2 000 ks oviec (300 veľkých
dobytčích jednotiek) na parcele KN „C“ č. 2700 v k. ú. Revúca, v území európskeho významu SKUEV0018 Lúka
nad cintorínom.
V zmysle § 46 Správneho poriadku rozhodnutie musí byť v súlade so zákonmi a ostatnými právnymi predpismi, musí
ho vydať orgán na to príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí obsahovať predpísané
náležitosti. Podľa § 47 ods. 1 Správneho poriadku každé rozhodnutie musí obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie
o odvolaní. Zákon o ochrane prírody a krajiny neobsahuje v súvislosti so zmenou rozhodnutia osobitné ustanovenie,
ktoré by vymedzovali ďalšie zákonné náležitosti rozhodnutia. Rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu spĺňa
všetky zákonné náležitosti podľa § 46 a § 47 Správneho poriadku v spojení s § 89 ods. 1 písm. a) bod 1 zákona
o ochrane prírody a krajiny. Odvolací orgán zistil, že prvostupňový správny orgán s odkazom aj na rozhodnutie
odvolacieho orgánu č. OU-BB-OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024 doplnil do podmienok v súlade s §
82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadateľovi na vykonávanie činnosti aj časovú platnosť súhlasu,
aby bolo rozhodnutie aj časovo obmedzené a mohla sa žiadateľom činnosť kontrolovať a následne po uplynutí
časovej platnosti prehodnotiť. Rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu bolo odôvodnené skutočnosťami,
ktoré vyplynuli najmä zo stanoviska odbornej organizácie ochrany prírody – Správy NP Muránska planina, ktorá v
zmysle § 65a ods. 2 písm. zc) zákona o ochrane prírody a krajiny spracúva pre rozhodovaciu a inú činnosť orgánov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
11 / 15
ochrany prírody odborné stanoviská a ústneho pojednávania, žiadosť bola posúdená z hľadiska ochrany prírody a
krajiny, t.j. biotopov európskeho a/alebo národného významu na dotknutých pozemkoch. Zo stanoviska odbornej
organizácie je zrejmé, že táto odborná organizácia ochrany prírody súhlasila s navrhovanou činnosťou.
V konaní, ktorého výstupom bolo rozhodnutie č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023, boli
prvostupňovým správnym orgánom určené obmedzenia, čo do výkonu činnosti na požadovaných pozemkoch, aby
sa aj naďalej ochránili jednotlivé biotopy vyskytujúce sa v danej lokalite. Naopak u iných pozemkoch sa posúdilo,
že práve prepásanie zvieratami jestvujúce biotopy podporí. Taktiež pri určovaní podmienok, za akých je možné
činnosť vykonávať v nadväznosti na § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zabezpečí, aby sa činnosť
vykonávala tak, ako bola prerokovaná v konaní vedenom pod č. OU-RA-OSZP-2023/000604. Počas tohto konania
bolo prvostupňovým správnym orgánom vyhodnotené plnenie podmienok, pričom nebolo zistené, že je potrebné
tieto rozšíriť o ďalšie podmienky/ resp. opatrenia, ktorými je potrebné zaviazať žiadateľa pri vykonávaní činnosti.
V konaní o zmene rozhodnutia č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023 boli zhodnotené všetky
relevantné skutočnosti, zohľadnené konkrétne špecifiká daného územia a vzhľadom k tomu, že pri dodržaní určených
podmienok vykonávania činnosti nebudú ohrozené, ani inak výrazne poškodené záujmy ochrany prírody a krajiny,
vrátane všeobecných záujmov a práv iných, príslušný orgán ochrany prírody vyhovel predmetnej žiadosti a rozhodol
tak, ako je uvedené vo výrokovej časti napadnutého rozhodnutia.
Zákon o ochrane prírody a krajiny nestanovuje v podstate žiadne jasné kritéria pre posudzovanie prípustnosti
vykonávania povoľovanej činnosti, preto orgán ochrany prírody musí pri úvahe, či súhlas udelí, vychádzať z účelu
zákona o ochrane prírody a krajiny (predovšetkým § 1 ods. 1, § 2 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny).
Pri rozhodovaní musí správny orgán posudzovať, či povoľovaným konaním príde k takému zásahu do životného
prostredia, ktorý už nie je v súlade so záujmami ochrany prírody a krajiny v danom území. Z rozhodnutia a jeho
podkladov je zrejmé, na základe čoho prvostupňový správny orgán dospel k záveru, že je možné rozhodnutie č. OU-
RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023 zmeniť a nie len navýšiť počet VDJ na 2 000 ks oviec, ale aj rozšíriť
pozemky, na ktorých bude prebiehať pasenie, preháňanie, napájanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných
ležoviskách, a to na pozemkoch v k. ú. Muráň a Revúca.
Nakoľko podľa § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny a krajiny je orgán ochrany prírody oprávnený
určiť bližšie podmienky uskutočnenia činnosti, prvostupňový správny orgán tieto podmienky určené v rozhodnutí č.
OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023 v nadväznosti na rozhodnutie odvolacieho orgánu č. OU-BB-
OOP3-2024/006033-004 zo dňa 28.03.2024 prehodnotil aj vo vzťahu k zmene rozhodnutia a v rovnakých intenciách
ich určil aj v napadnutom rozhodnutí.
Odvolací orgán má za to, že práve pasenie hospodárskych zvierat udržuje pozemky v dobrom priaznivom stave, ako
ponechanie lokalít na ich prirodzené zarastanie, či už náletovými drevinami, inváznymi druhmi, resp. rastlinami,
ktoré zabránia ďalšiemu rozvoju biotopov, ktoré sú v lokalitách identifikované odbornou organizáciou.
Odborná organizácia ochrany prírody so zmenou rozhodnutia č. OU-RA-OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023
v rozsahu požadovanom žiadateľom súhlasila, čo potvrdila aj v odbornom stanovisku. Naďalej má žiadateľ určené
podmienky, ktorými sa činnosť obmedzila, a to v akom časovom období sa prepásanie, nocovanie hospodárskymi
zvieratami môže uskutočniť (prekladať ohradník min. 1 krát za 3 dni, zásady šetrného košarovania, udržiavať
pasienky v nezaburinenom stave, neznečisťovať lokality odpadkami, obmedzenie pasenia len v období po prvej
kosbe (Na Hrboch a Za hrby), vypásanie začať až v jarnom období (Biele vody), realizovať pasenie a preháňanie tak,
aby nedochádzalo k nadmernému narušovaniu pôdneho krytu). Takto obmedzená činnosť nebude mať negatívny
dopad na priaznivý stav biotopov. Nakoľko predmetné opatrenia sú dôležité pre udržanie biotopov minimálne v
priaznivom stave, prvostupňový správny orgán ich určil aj v napadnutom rozhodnutí.
Odvolací orgán posúdil aj odôvodnenie prvostupňového rozhodnutia, pričom toto je v súlade s § 47 ods. 3
Správneho poriadku. Podľa § 47 ods. 3 Správneho poriadku v odôvodnení rozhodnutia správny orgán uvedie,
ktoré skutočnosti boli podkladom na rozhodnutie, akými úvahami bol vedený pri hodnotení dôkazov, ako použil
správnu úvahu pri použití právnych predpisov, na základe ktorých rozhodoval, a ako sa vyrovnal s návrhmi a
námietkami účastníkov konania a s ich vyjadreniami k podkladom rozhodnutia. Odôvodnenie plní niekoľko funkcií.
Predovšetkým má presvedčiť účastníkov konania o správnosti postupu správneho orgánu a o zákonnosti jeho
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
12 / 15
rozhodnutia. Ďalšou funkciou je kontrolná funkcia predovšetkým tých orgánov, ktoré budú rozhodnutie prípadne
preskúmavať. Presvedčivé odôvodnenie môže zamedziť zbytočnému uplatneniu opravných prostriedkov.
Odvolací orgán sa stotožnil s názorom prvostupňového správneho orgánu v odôvodnení rozhodnutia na str. 5,
o tom že: „Poľnohospodárstvo využíva, udržuje a obnovuje prírodné zdroje a ekosystémy, pôsobí aktívne na
životné prostredia a prírodu, ako aj na ekonomické a sociálne podmienky života na vidieku. Poľnohospodárstvo
podstatnou mierou prispieva k udržaniu funkčnej sídelnej štruktúry vidieka, udržiavaniu vidieckej infraštruktúry
a osídlenia. Vo vzťahu k biodiverzite je vplyv poklesu produkcie a extenzifikácie hospodárenia ambivalentný. Na
jednej strane rozširovanie extenzívne využívaných lúk a pasienkov by malo viesť k druhovo bohatým rastlinným
a živočíšnym spoločenstvám, na druhej strane ich nedostatočné obhospodarovanie (nepatrné zaťaženie dobytkom,
opúšťanie) ochudobňuje druhovú rozmanitosť vegetácie poloprírodných stanovíšť. Pasenie hospodárskych zvierat
prispieva k udržiavaniu vyváženej kultúrnej krajiny. Dôležitú úlohu pre zabezpečenie trvalo vyváženej produkcie
lúk a pasienkov a pre zachovanie ich druhovej rozmanitosti a stability zohráva organizácia pasenia a dodržiavanie
určitých zásad, ktoré sa musia prispôsobiť prírodným podmienkam a intenzite obhospodarovania. Pre zachovanie
biodiverzity ekosystému je potrebné zachovať produkčnú funkciu v celej jej šírke a na trvalých trávnych porastoch
je to podmienené ich využívaním.“. V tejto súvislosti ďalej prvostupňový správny orgán upozornil v odôvodnení
rozhodnutia na str. 5, že: „V lokalite Biele vody na parcelách KN „C“ č. 953, 956 a 1036 v k.ú. Muráň sa nachádza
populácia chráneného druhu sysľa pasienkového (Spermophilus citellus), ktorého existenčné podmienky sú o.
i. viazané na spásané travinné porasty, ktoré majú „nízko travinno-bylinný“ charakter v dôsledku pravidelného
spásania ovcami a somármi. V prípade ukončenia pasenia v tejto lokalite by dochádzalo k jej postupnému zarastaniu
a vymiznutiu vhodného biotopu tohto chráneného druhu.“.
Odvolací orgán konštatuje, že napadnuté rozhodnutie sa zaoberalo dostatočne podanou žiadosťou, vedeným
konaním prvostupňový správny orgán vyhodnotil jej obsah a rozhodol tak, že zmenil rozhodnutie č. OU-RA-
OSZP-2023/000604-010 zo dňa 27.07.2023 tak, že zvýšil počet VDJ na 2 000 ks oviec a rozšíril súhlas na prepásanie.
Výrok rozhodnutia jasne určuje pre žiadateľa, čo, a za akých podmienok môže realizovať na konkrétnych pozemkoch
a jednotlivých stupňoch ochrany územia.
•
K námietkam odvolateľa uvedených v odvolaní odvolací orgán uvádza nasledovné
Výrok rozhodnutia má vyjadrovať v presnej, stručnej a úplnej formulácii záver správneho orgánu o otázke, ktorá
je predmetom rozhodnutia. Preto výrok musí byť vždy určitý a nesmú vznikať pochybnosti o rozsahu účinkov
právoplatnosti založenej rozhodnutím. Z výroku rozhodnutia musí byť nepochybne zrejmé, čo bolo predmetom
rozhodovania. Odvolací orgán zistil, že je potrebné doplniť podmienky v zmysle § 82 ods. 12 zákona o ochrane
prírody a krajiny na vykonávanie činnosti. V nadväznosti na túto skutočnosť pristúpil odvolací orgán k zmene výroku
prvostupňového rozhodnutia v zmysle § 59 ods. 2 Správneho poriadku.
Odvolací orgán má za to, že síce pasenie hospodárskych zvierat a obhospodarovanie pozemkov prispieva k
ich ďalšiemu rozvoju a prosperite, ako aj podporuje nie len ekologický, ale aj krajinotvorný význam takého
obhospodarovania, ale je potrebné zabezpečiť, že táto činnosť nebude neskôr na úkor predmetov ochrany. Odvolací
orgán v tejto súvislosti zdôrazňuje, že ak sa majú zachovávať a podporovať existujúce biotopy v lokalite, pre ich
ďalší rast a vývoj je priaznivé aj ich obhospodarovanie, ako len samotné ponechanie na prirodzený vývoj, je však
potrebné podmienky na vykonávanie činnosti určiť v takom rozsahu, aby sa lokalita udržala vo vyhovujúcom stave.
K podanému odvolaniu odvolací orgán poukazuje na skutočnosť, že len vyjadrenie nesúhlasu s rozhodnutím, bez
vyjadrenia jasného stanoviska k súvisu tejto námietky so zákonnosťou napadnutého rozhodnutia, t.j. k otázke v čom
konkrétne sa prvostupňový správny orgán mýlil, pokiaľ rozhodol spôsobom uvedeným v napadnutom rozhodnutí,
vo svojej podstate nie je ničím iným, len vyjadrením vlastného názoru, resp. všeobecného nesúhlasu s hodnotením
prvostupňového správneho orgánu. V tomto prípade bolo v rámci správneho konania zohľadnené, ako sa činnosť
vykonáva doteraz, keďže ide o zmenu rozhodnutia vydaného v roku 2023, čím bolo možné prehodnotiť a dostatočne
posúdiť, či je možné na činnosť súhlas rozšíriť o počet VDJ, ako aj o pozemky, na ktorých dôjde k prepásaniu.
Požiadavku odvolateľa na doplnenie podmienok do rozhodnutia odvolací orgán vyhodnotil, že ide sčasti o
podmienky, ktoré žiadateľ je povinný vykonávať pri realizácii predmetnej činnosti a vyplývajú mu z právnych
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
13 / 15
predpisov, avšak niektoré predsa odvolací orgán doplnil v časti B/ tohto rozhodnutia do výrokovej časť
prvostupňového rozhodnutia.
Prvá požiadavka odvolateľa súvisela so spôsobom, ako bude prebiehať pasenie hospodárskych zvierat, aby sa
predišlo možnému útoku šeliem na hospodárske zvieratá. Uvedenú požiadavku odvolací orgán vyhodnotil ako
sčasti opodstatnenú, pričom ju doplnil do výrokovej časti prvostupňového rozhodnutia, a to podmienku č. 9. –
Zabezpečiť primerané preventívne opatrenia na ochranu stáda pred veľkými šelmami (medveď hnedý, vlk dravý, rys
ostrovid), a to formou cvičených pastierskych strážnych psov alebo technickými opatreniami (elektrický ohradník),
resp. personálom, ako aj podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 170/2021 Z.
z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Ide o lokality, kde je
pravdepodobný výskyt šeliem, ktoré by mohli stádo hospodárskych zvierat ohroziť a zbytočne spôsobiť škody,
ktorým sa dá predchádzať zabezpečím spôsobu pasenia. Preto odvolací orgán doplnil podmienku č. 9. v rozhodnutí
prvostupňového správneho orgán vo výroku tohto rozhodnutia, v ktorej zadefinoval, za akých podmienok je možné
prevádzať pasenie hospodárskych zvierat, t.j. za účasti pastiera, alebo pastierskych strážnych psov, resp. na ochranu
stáda počas nocovania použiť elektrický ohradník s odkazom na vykonávaciu vyhlášku k zákonu o ochrane prírody
a krajiny. Ale súčasne odvolateľa upozorňuje, že tak zákona o ochrane prírody a krajiny, ani jeho vykonávacia
vyhláška, neurčuje počet pastierov, preto požiadavka, aby boli min. dvaja pastieri nevychádza z legislatívy a uvedený
počet pastierov tak nemá oporu v zákone a ide len o odvolateľove dohady, aký počet pastierov je dostatočný, preto
nemôže očakávať rozhodnutie v jeho prospech.
K ďalším požiadavkám odvolateľa odvolací orgán pristúpil tak, že niektoré doplnil do výrokovej časti rozhodnutia,
a to v rozsahu: 10. V prípade úhynu zvierat zlikvidovať kadávery v zmysle platných predpisov, 11. Po skončení
pastevnej sezóny uskutočniť likvidáciu mobilných zariadení, košiarov, ohradníkov a odvoz odpadkov. Nakoľko
prvostupňový správny určil žiadateľovi povinnosť v podmienke č. 5.: „5. Neznečisťovať lokality odpadkami. Z
lokalít zabezpečiť odvoz odpadkov na miesta na to určené - do kontajnerov v intraviláne obce, príp. na legálnu
skládku odpadov.“, nie je potrebné ho zaviazať a doplniť podmienku, ktorú vyžadoval odvolateľ, a to - Zabezpečiť
zariadenie na pravidelný zber a odvoz odpadov, keďže v podmienke určenej prvostupňovým správnym orgánom je
presne vymedzené, ako má žiadateľ, resp. ten, kto bude vykonávať činnosť, nakladať s odpadmi. Ďalšia požiadavka
odvolateľa týkajúca sa oboznámenia pastierov s týmto rozhodnutím je aj bez toho, aby bola uvedená v rozhodnutí,
zabezpečená, taktiež je bežnou praxou, že pastierske psy sa pohybujú len v blízkosti stáda a nemá prečo dôjsť k ich
nekontrolovanému pohybu, t.j. aj bez uvedenia tejto podmienky, je zabezpečené, akým spôsobom bude prebiehať
pasenie.
V súvislosti so znením podmienok, za akých je možné činnosť vykonávať v zmysle § 82 ods. 12 zákona o ochrane
prírody a krajiny, má odvolací orgán za to, že je potrebné aj zabezpečiť trvalú starostlivosť o napájadlá a priestory
košarovania (opravy napájacích žľabov, spevňovanie plôch prírodným materiálom, odvedenie vody a pod.), čo je
taktiež žiadateľ povinný zabezpečiť. Avšak ide o podmienku, ktorá vyplýva z vykonávania činnosti a nie je potrebné
ňou žiadateľa zaviazať v rozhodnutí, v tomto prípade postačí len upozornenie na zabezpečenie starostlivosti o
napájadlá a priestory košarovania.
•
Odvolací orgán dáva do pozornosti, že vlastníci/užívatelia poľnohospodárskych pozemkov sú povinní ich využívať
na poľnohospodársku výrobu, a to určeným spôsobom využívania uvedeným v prílohe č. 8 vyhlášky Ministerstva
pôdohospodárstva Slovenskej republiky č. 508/2004 Z. z., ktorou sa vykonáva § 27 zákona č. 220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Podľa ustanovení § 3 zákona č.
220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej
prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov je každý vlastník/
nájomca/správca poľnohospodárskych pozemkov povinný sa starať o poľnohospodársku pôdu, udržiavať ju v stave,
aký je vedený v evidencii katastra nehnuteľností a zamedzovať jej zarastaniu a degradácii. V uvedenom prípade
je teda potrebné pri rozhodovaní brať do úvahy aj skutočnosť, že tu dochádza k stretu zákona o ochrane prírody a
krajiny so zákonom o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy. Práve pasenie hospodárskych zvierat na lúčnych
porastoch podporí ich ďalší rast a prosperitu a zamedzí ich ničeniu a zarastaniu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
14 / 15
Odvolací orgán konštatuje, že prvostupňový správny orgán v priebehu konania posúdil aj iné pridružené aspekty,
a to hlavne, v akej lokalite sa činnosť bude vykonávať, ako aj na akých pozemkoch, aká je ich využiteľnosť vo
vzťahu k ohrozeniu chránených území, v akom sú stave, tiež či je preukázaná ich nadväznosť na vodné toky, lesné
porasty, príp. na iné zákonom chránené územia alebo prvky. Pasenie hospodárskych zvierat na lúčnych porastoch
práve naopak prispeje k obnove ich udržateľnosti a ich zachovaniu v stave, aby sa tak mohli aj naďalej využívať.
Súčasne pre niektoré chránené biotopy je to prospešnou činnosťou, aby sa ich výskyt v lokalite podporil. Taktiež nie
len z ekologického hľadiska sa dá hovoriť o prospešnej činnosti, ale aj z krajinotvornej a estetickej a podporujúcej
cestovný ruch, keď sa lokality inak len tak ponechané na ich prirodzený ďalší vývoj (zarastanie, spustošenie), budú
využívať a prispejú k rozvoju – pasenie hospodárskych zvierat na inak len tak ponechanej lúke.
V.
Odvolací orgán preskúmal podané odvolanie, zákonnosť a správnosť postupu prvostupňového správneho orgánu
a napadnuté rozhodnutie, ďalej spisový materiál týkajúci sa veci, priebeh konania na prvostupňovom správnom
orgáne, a to v celom rozsahu, tak ako mu to ukladá § 59 ods. 1 Správneho poriadku a vzhľadom na všetky vyššie
uvedené skutočnosti rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu nie je možné podľa § 59 ods. 4 Správneho poriadku podať odvolanie. Rozhodnutie je
podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správneho súdneho poriadku preskúmateľné súdom.
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky podľa § 26 ods. 1 Správneho poriadku a musí byť vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Muráň, mesta Revúca, Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné
prostredie a na Okresnom úrade Banská Bystrica, odbore opravných prostriedkov. Zároveň žiadame o zverejnenie
verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku.
Vyvesené dňa ....................................... Zvesené dňa ......................................
..........................................................
Odtlačok úradnej pečiatky, podpis oprávnenej osoby
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených
údajov.
Doručuje sa so žiadosťou o vyvesenie na úradnej tabuli:
1. Obec Muráň, Muráň č. 329, 049 01 Muráň
2. Mesto Revúca, Nám. Slobody 17, 050 01 Revúca
3. Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 40, 050 01 Revúca
JUDr. Andrea Oceľová
vedúca odboru opravných prostriedkov
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
15 / 15
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
BEK Agro Revúca, s.r.o., Muránska 404, 050 01  Revúca, Slovenská republika
NUFIA, Bankov 4089, 040 01  Košice, Slovenská republika
Obec Muráň, verejná vyhláška, Muráň 329, 049 01  Muráň, Slovenská republika
Mesto Revúca, verejná vyhláška, Námestie slobody 13/17, 050 01  Revúca, Slovenská republika
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, verejná vyhláška, Komenského 40, 050 01 
Revúca, Slovenská republika
Na vedomie
Správa Národného parku Muránska planina so sídlom v Revúcej, Janka Kráľa 885/12, Revúca
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 40, 050 01 Revúca 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Výsledok informatívneho overenia
podpisov a pečatí v elektronickej správe
Typ výsledku informatívneho
overenia:
Úplné
Informácie o overovanej správe
Predmet správy:
Rozhodnutie o odvolaní proti rozhodnutiu Okresného úradu
Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-
OSZP-2025/000024-010 zo dňa 17.03.2025
Odosielateľ:
ico://sk/00151866_10008
Identifikátor správy:
0e50328b-b6c6-40a1-9719-4b1ec151ffae
Značka odosielateľa:
OU-BB-OOP3-2025/026326-002
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
Rozhodnutie - 26.06.2025 13:39:55.asice
Podpísal/a:
CN=JUDr. Andrea Oceľová OPRÁVNENIE 1109 Vedúci odboru
okresného úradu, GIVENNAME=Andrea, SURNAME=Oceľová,
SERIALNUMBER=IDCSK-POL-2747229, T=Vedúci odboru
okresného úradu, O=MANDANT Ministerstvo vnútra Slovenskej
republiky, 2.5.4.97=MANDANT NTRSK-00151866, OU=odbor
opravných prostriedkov Okresný úrad Banská Bystrica,
L=Bratislava, C=SK
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
26.06.2025 11:40
Podpísané dokumenty
•
01_Rozhodnutie.xml
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
26.06.2025 11:43
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
26.06.2025 11:39
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, OU=SNCA, 2.5.4.97=NTRSK-42156424, O=Narodna
agentura pre sietove a elektronicke sluzby, CN=SNCA4
Sériové číslo certifikátu:
23300304822536362806787
Služba overenia podpisov a pečatí nie je kvalifikovanou službou validácie kvalifikovaných
elektronických podpisov a kvalifikovaných elektronických pečatí v zmysle článku 33 a 40 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Výsledok informatívneho overenia
podpisov a pečatí v elektronickej správe
Typ výsledku informatívneho
overenia:
Predbežné
Informácie o overovanej správe
Predmet správy:
Rozhodnutie o odvolaní proti rozhodnutiu Okresného úradu
Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-
OSZP-2025/000024-010 zo dňa 17.03.2025
Odosielateľ:
ico://sk/00151866_10008
Identifikátor správy:
0e50328b-b6c6-40a1-9719-4b1ec151ffae
Značka odosielateľa:
OU-BB-OOP3-2025/026326-002
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
Rozhodnutie - 26.06.2025 13:39:55.asice
Podpísal/a:
CN=JUDr. Andrea Oceľová OPRÁVNENIE 1109 Vedúci odboru
okresného úradu, GIVENNAME=Andrea, SURNAME=Oceľová,
SERIALNUMBER=IDCSK-POL-2747229, T=Vedúci odboru
okresného úradu, O=MANDANT Ministerstvo vnútra Slovenskej
republiky, 2.5.4.97=MANDANT NTRSK-00151866, OU=odbor
opravných prostriedkov Okresný úrad Banská Bystrica,
L=Bratislava, C=SK
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
26.06.2025 11:40
Podpísané dokumenty
•
01_Rozhodnutie.xml
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
26.06.2025 11:43
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
26.06.2025 11:39
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, OU=SNCA, 2.5.4.97=NTRSK-42156424, O=Narodna
agentura pre sietove a elektronicke sluzby, CN=SNCA4
Sériové číslo certifikátu:
23300304822536362806787
Služba overenia podpisov a pečatí nie je kvalifikovanou službou validácie kvalifikovaných
elektronických podpisov a kvalifikovaných elektronických pečatí v zmysle článku 33 a 40 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000024
019
0003870/2025
26.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Doručenka
|
Odosielateľ a prijímateľ
|
Odosielateľ
ico://sk/00151866_10008
|
Prijímateľ
ico://sk/00151866_10234
|
Informácie o doručovaní
|
Dátum a čas doručenia
26.06.2025 13:43:29___
|
Doručovaná správa
|
Identifikátor správy
0e50328b-b6c6-40a1-9719-4b1ec151ffae___
|
Kontrolný súčet
|
Kanonikalizácia
http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-
c14n-20010315___
|
Typ digitálneho odlačku
http://www.w3.org/2001/04/xmldsig-more#rsa-
sha256___
|
Digitálny odtlačok správy
00a7URlQg9zBwxNzZzSgxRL8p3h4hayXIr39bL
R5jIo=
|
Prílohy
|
Príloha
|
Identifikátor elektronického dokumentu
ca24c7a4-26a7-41b8-a0d8-0995174cb892___
|