Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Levice

OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/024061-005
Levice
08. 12. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Stavebné povolenie vodnej stavby: „SO 06 Slnečné bazény“, „SO 14 Vnútroareálové rozvody
dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“ ako súčasť stavby „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – stavba s veľkým
počtom účastníkom konania:
- stavebníkovi, spoločnosti Sunny Relax Village, a. s., Mládežnícka 21, 934 01 Levice,
- obci Plavé Vozokany, Hlavná 115, 935 69 Plavé Vozokany,
- známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám môžu byť oznámením priamo dotknuté,
- projektantovi, spoločnosti JVS vodaprojekt s. r. o., SNP 26, 934 01 Levice v zastúpení Ing. Jaroslavou Vaškovou,
- vlastníkovi stavbou dotknutých pozemkov spol. Sunny relax resort, a. s., Mládežnícka 21, Levice, IČO: 56 786 727,
- vlastníkovi stavbou dotknutého pozemku p. Vladimírovi Borákovi, Hurbanovce 322, Dedinka.
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku. Po
uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti
o životné prostredie, s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Plavé Vozokany, Hlavná 115, 935 69 Plavé Vozokany – VEREJNÁ VYHLÁŠKA
…..................... …......................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
2 / 12
2. Okresný úrad Levice – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
................. ...........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
..................... ...............................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada obec Plavé Vozokany, aby predmetnú verejnú
vyhlášku bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na webovom sídle po dobu 15 dní podľa § 26 ods. 2
zákona o správnom konaní a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame
túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených
údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom
v mieste obvyklým, napr. na internete.
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) a písm.
c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení, špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a v súlade s ustanoveniami zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov po posúdení návrhu podľa § 62 stavebného zákona
P O V O Ľ U J E
pre stavebníka, spoločnosť :
Sunny Relax Village, a. s.
v zastúpení Milošom Hollým – členom predstavenstva
Mládežnícka 21
934 01 Levice
IČO: 56 425 074
podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s § 66 zákona č.
50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
3 / 12
USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY
„SO 06 Slnečné bazény“, „SO 14 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“ ako súčasť
stavby „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“. Navrhovaná stavba bude realizovaná v okrese Levice, v obci Plavé
Vozokany, k. ú. Plavé Vozokany na uvedených pozemkoch registra „C“:
- 2730/3 – vedenom na LV č. 2079 vo vlastníctve spol. Sunny relax resort, a. s., Mládežnícka 21, Levice, IČO: 56
786 727,
- 2730/38 – vedenom na LV č. 2079 vo vlastníctve spol. Sunny relax resort, a. s., Mládežnícka 21, Levice, IČO:
56 786 727,
- 2730/192 – vedenom na LV č. 2079 vo vlastníctve spol. Sunny relax resort, a. s., Mládežnícka 21, Levice, IČO:
56 786 727,
- 2730/23 – vedenom na LV č. 2076 vo vlastníctve Vladimír Borák, Hurbanovce 322, Dedinka.
Povoľované stavebné objekty v rámci vodnej stavby:
„SO 06 Slnečné bazény“
„SO 14 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“
Rozsah zaolejovanej dažďovej kanalizácie:
- vetva „D“ PP DN300 dĺžky 39,70 m,
- vetva „D2“ PP DN200 dĺžky 90,40 m,
- vetva „D3“ PP DN200 dĺžky 37,40 m,
- vetva „D4“ PP DN200 dĺžky 99,20 m.
Rozsah čistej dažďovej kanalizácie:
- vetva „D1“ PP DN200 dĺžky 198,20 m,
- prípojky dažďových odpadov PP DN125 6 ks celkovej dĺžke 18,00 m.
- Prípojky vpustov líniových žľabov PP DN150 16 ks v celkovej dĺžke 40,00 m
- ORL KL50/1
- Retenčné jazierko s plochou 141 m2, objemom 185 m3
- Plastové revízne šachty d630
Spolu navrhnutých vetiev podľa dimenzie:
- DN300 v celkovej dĺžke 39,70 m,
- DN200 v celkovej dĺžke 425,20 m,
- DN150 v celkovej dĺžke 40,00 m,
- DN125 v celkovej dĺžke 18,00 m.
Popis stavby
Predmetom riešenia sú stavebné objekty stavby „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“ v katastrálnom území Plavé
Vozokany v okrese Levice. Jedná sa o plochu s rozlohou 52 250 m2.
„SO 06 Slnečné bazény“
Projekt rieši 5 bazénov s nepravidelnými pôdorysmi (Mickeyho ríša, Bublinkový raj, Baby bazén, Vodná aréna,
Riečne dobrodružstvo). Bazény sú navrhnuté pre 1 580 osôb. Bazény sú navrhnuté ako železobetónové stenové
systémy, založené na železobetónovej základovej doske. Obvodové steny budú železobetónové (betón C30/37).
Pitná voda bude privedená vodovodnou prípojkou od verejného vodovodu k jednotlivým budovám rezortu. Okrem
zásobovania sociálnych zariadení v objektoch a napojenia technologickej budovy, bude zdroj pitnej vody, cez
technologické zariadenia, využívaný na napúšťanie bazénov s využitím cirkulácie vody. Technológia úpravy
vody bazénov je riešená v samostatnej technologickej časti. Voda pred napustením do bazénov bude upravená v
úpravni vody. Následne bude napúšťaná do bazénov o vstupných teplotách od 28°C – 30°C podľa druhu bazénu.
Vypúšťanie bazénov bude vybudovaným samostatným kanalizačným potrubím bazénovej vody do ochladzovacích a
odchlórovacích nádrží bazénovej vody, ktoré budú umiestnené v areáli čistiarne odpadových vôd (ďalej len „ČOV“).
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
4 / 12
Nádrže sú súčasťou plánovanej ČOV, navrhovanej v samostatnom projekte stavby „Pešia zóna 2. etapa – inžinierske
siete – ČOV a odkanalizovanie územia“. Vypúšťanie pri údržbe (2 x ročne) je riešené samostatnou bazénovou
kanalizáciou do pripravovanej ČOV (stavba: „Pešia zóna 2. etapa – inžinierske siete – ČOV a odkanalizovanie
územia“). Odpadové vody z bazénovej technológie budú mať zabezpečené vhodné čistenie podľa popisu v
technologickej časti realizačnej dokumentácie
Potreba vody pre bazény:
- denné dopĺňanie bazénov 10% z objemu,
- celková výmena vody v bazénoch – 2 x do roka,
- celkový objem bazénov – 5 542 m3,
- Qp = 554,20 l/deň
Prípojka pre technologickú budovu pre napúšťanie bazénov je navrhovaná z potrubia HDPE 110 x 6,6 podľa potreby
zariadenia bazénovej technológie pre napúšťanie bazénov v celkovom objeme 5 542 m3. Prípojka je zahrnutá v SO
05 Technologická budova, ktorá nie je predmetom tohto stavebného povolenia.
„SO 14 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“
Dažďová kanalizácia
- je riešená pre dopravu vody z povrchového odtoku zo striech objektov SO 01, SO 05 a SO 04.01. Ostatné objekty
toaliet budú mať dažďové vody vyústené voľne na terén. . Ide o čisté vody bez obsahu znečisťujúcich látok. Dažďové
vody s možným obsahom ropných látok sú sústreďované v líniových žľaboch , kde budú v najnižších bodoch osadené
diely s uličným vpustom. Od vpustov sú vedené prípojky zaústené do vetiev dažďovej kanalizácie z rúr PP DN200.
Hlavná vetva „D“ z potrubia PP DN300 sústreďuje všetky dažďové vody z parkoviska a odvádza ich do odlučovača
ropných látok (ďalej len „ORL“). Za odlučovačom je sútoková šachta pre pripojenie vetvy „D1“ s čistou vodou
zo striech, nasleduje vyústenie všetkých dažďových vôd do retenčného jazierka. Rúry sa ukladajú v predpísanom
sklone do otvorenej ryhy na pieskové lôžko. Obsyp zo štrkopiesku sa zhotovuje do výšky 0,3 m nad rúru, hutní sa po
stranách potrubia. Navrhované sú plastové revízne šachty d630 so zberným, resp. priebežným dnom pre pripojenie
kanalizačných rúr s poklopom príslušnej triedy zaťaženia.
Odlučovač ropných látok – ORL
- navrhnutý je betónový koalescenčný ORL s hydraulickou kapacitou Q = 50 l/s, typ ORL KL 50/1 s menovitým
prietokom do 50 l/s, NEL 1 až 5 mg/l. Jedná sa o hranatú nádrž s rozmermi 3300 x 2200 mm hĺbky 1500 mm. ORL
zabezpečí odlúčenie voľných foriem ropných látok z odpadových vôd. Tvoria ho jednotlivé technologické celky
akými sú sedimentačný priestor (kalová nádrž) a priestor prvej fázy flotácie voľných olejov a flotačný priestor, druhá
fáza flotácie voľných olejov v koalescenčnom odlučovači.
Pre návrh veľkosti ORL je určujúci prietok asfaltovej komunikácie a parkovísk:
Qorl = 18,7 (komunikácia) + 23,90 (parkovisko) = 42,6 l.s-1
Množstvo vôd z povrchového odtoku:
- asfaltová komunikácia 1 431,90 m2 ψ = 0,8 Qdaž.asf. = 18,7 l.s-1
- parkovisko 2 447,50 m2 ψ = 0,6 Qdaž.park. = 23,9 l.s-1
- strechy SO 01,05,04.01 1 218,50 m2 ψ = 0,9 Qdaž.str. = 17,9 l.s-1
Retenčné jazierko
- dažďová voda privedená potrubím dažďovej kanalizácie bude sústredená v dažďovom jazierku. Navrhnuté je
kruhové jazierko s priemerom hladiny 13,4 m, s plochou 141 m2. Maximálna hĺbka jazierka je 1,8 m, celkový
objem 185 m3. Pre prípadné opravy a vyčistenie jazierka bude voda vypúšťaná pomocou prenosného čerpadla.
Voda z jazierka bude čerpaná ponorným čerpadlom do závlahového systému, využívaného na závlahu okrasnej
zelene. Režim čerpania bude zvolený tak, aby ostal zachovaný akumulačný objem pre naplnenie jazierka a zároveň
zabránil pretečeniu objemu vody pri jeho naplnení. Počas prevádzky jazierka musí byť zabezpečená jeho pravidelná
údržba tak, aby ostala zachovaná jeho prevádzkyschopnosť. Údržbu tvorí kosenie a odstraňovanie pokosenej
trávy, odstraňovanie lístia a iných nánosov a odstraňovanie odpadkov v intervaloch predpísaných v prevádzkovom
poriadku. Kosenie min. 2 x za leto, čistenie 1 x za mesiac a po každom veľkom daždi.
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
5 / 12
Súhlasné záväzné stanovisko podľa §140b a v zmysle §120 ods. 2 stavebného zákona k umiestneniu vodnej stavby
bolo vydané obcou Plavé Vozokany v zastúpení RNDr. Kornéliou Sádovskou – starostkou obce pod číslom Č. j.:
D2025/000627 dňa 02.12.2025.
Správnemu orgánu zo strany stavebníka bola predložená Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného
bremena zo dňa 31.03.2025, ktorou povinní z vecného bremena t. j. Sunny Relax Resort, a. s. a Vladimír Borák
zriadia na nehnuteľnostiach vecné bremeno pre stavbu „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“ a jej príslušenstva
v prospech oprávneného z vecného bremena, ako vlastníka stavieb, t. j. Sunny Relax Village, a. s..
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Investor stavby: Sunny Relax Village, a. s., so sídlom Mládežnícka 21, 934 01 Levice, IČO: 56 425 074
2. Vodná stavba sa vybuduje podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala spoločnosť JVS vodaprojekt s.
r. o. – vodohospodárske stavby, SNP 26, 934 01 Levice v zastúpení Ing. Jaroslavou Vaškovou – autorizovaným
stavebným inžinierom – komplexné architektonické a inžinierske služby (reg. č.: 3952*A2), vo februári 2025.
3. Podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov stráca povolenie platnosť, ak
sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu stavby nevyhnutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkové vzťahy.
5. Pri realizácii stavby dodržať ustanovenia § 48 stavebného zákona o všeobecných požiadavkách na uskutočnenie
stavieb a príslušné EN-STN súvisiace s navrhovanými objektmi a technickými zariadeniami. Materiály a výrobky
použité pri výstavbe musia mať doklady o overení požadovaných vlastností.
6. Zabezpečiť dodržanie podmienok a požiadaviek účastníkov konania a dotknutých orgánov k predmetnej vodnej
stavbe:
6.1. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., stanovisko č. 15089/2025 zo dňa 31.3.2025
6.1.1 S realizáciou vnútroareálových rozvodov a požiarnej nádrže súhlasíme. V záujmovom území sa podzemné
vedenia v správe a prevádzke závodu ZsVS, a.s., OZ Levice nenachádzajú.
6.1.2 Zaústenie prívodného potrubia z verejného vodovodu do požiarnej nádrže žiadame riešiť min 10 cm nad
maximálnou hladinou.
6.1.3 Upozorňujeme investora, že vodu na požiarne účely nezabezpečujeme, nakoľko verejný vodovod nespĺňa
podmienky zdroja požiarnej vody podľa vyhlášky č. 699/2004 o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov.
Vodu je možné použiť na hasenie požiaru, pokiaľ bude vo verejnom vodovode dostatočný tlak a množstvo vody.
Požiarnu vodu však v zmysle vydri. č. 699/2004 negarantujeme.
6.1.4 Dopĺňanie požiarnej nádrže je potrebné vykonávať v zmysle podmienok pre napúšťanie bazénov zverejnených
na internetovej stránke našej spoločnosti www.zsvs.sk.
6.1.5 Pri ďalších požiadavkách na potrebu vody žiadame:
- v projekte uviesť celkovú potrebu vody pre danú lokalitu,
- vypracovať hydrotechnické posúdenie siete obce Plavé Vozokany vzhľadom na plánovaný odber vody,
- upozorňujeme, že doplňanie bazénov je potrebné vykonávať v zmysle podmienok pre napúšťanie bazénov
zverejnených na internetovej stránke našej spoločnosti www.zsvs.sk.
6.2 Západoslovenská distribučná, a. s., stanovisko zo dňa 22.04.2025
6.2.1 Elektrická prípojka NN pre slnečný rezort od novej SR č.9 zemným káblom NAYY-J 4x240 mm2 po RE,
6.2.2 RE pre polopriame meranie celoplastové osadené na verejne prístupnom mieste na hranici pozemkov s
výzbrojou 1 x hlavný istič s ln = 3f x 160 A/B, 1 ks elektromer trojfázový dvojtarifný, vypínacou charakteristikou
"B“,
6.2.3 MTP 200/5 trieda presnosti 0,5S%, 10VA, pre prúdové obvody merania Žiadateľ použije vodiče typu CY 4
mm2 (lankové vodiče musia byť ukončené káblovou koncovkou), pre napäťové obvody merania Žiadateľ použije
vodiče typu CY 2,5 mm2 (lankové vodiče musia byť ukončené káblovou koncovkou), trojfázový istič napäťových
obvodov s In = 6A s vypínacou charakteristikou "B" so zapojením pred hlavným ističom, skúšobnú svorkovnicu
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
6 / 12
typu ZS1B (v horizontálnej polohe), elektromerový rozvádzač bude navrhnutý tak, aby bolo možné k elektromeru
umiestniť spínač hromadného diaľkového ovládania, resp. sadzbový spínač a komunikačný modul,
6.2.4 V prípade dvojtarifného odberu musí byť v elektromerovom rozvádzači dostatok miesta aj pre istenie
ovládacích obvodov ističom s In = 2 A, jednofázovým, s vypínacou charakteristikou „B".
6.2.5 V tejto súvislosti Vás informujeme, že za účelom rozvoja distribučnej sústavy, ktorým dôjde k vytvoreniu
technických podmienok umožňujúcich pripojenie boli stanovené technické podmienky pripojenia v zmluve PRI
D 170002523, ktoré je nutné splniť aby elektrická prípojka pre slnečný oddychový rezort mohla byť pripojená k
distribučnej sústavy.
6.2.6 Dodržať Technické podmienky prevádzkovateľa distribučnej sústavy a Pravidlá pre prevádzkovanie a montáž
merania elektrickej energie, ktoré sú zverejnené na webovom sídle Prevádzkovateľa (www.zsdis.sk)
6.2.7 Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
6.2.8 Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých WN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č.251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie ( oboznámenie ) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe, o
pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
6.2.9 V trase navrhovaných inžinierskych sietí sa nachádzajú podzemné vedenia v majetku spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s..
6.2.10 Za technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
6.2.11 Stabilitu podperných bodov, istiacich skríň a celistvosť uzemňovacej sústavy žiadame zachovať neporušenú.
Vzdialenosť výkopov pri podperných bodoch 1 kV vzdušného vedenia žiadame dodržať min.2 m od betónových
základov jednotlivých podperných bodov.
6.2.12 Križovatky a súbehy vyhotoviť v súlade s STN 33 2000-5-52 (čiastočne STN 34 1050), 73 6005, 33 3300.
6.2.13 V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na Objednávanie služieb distribúcie - Západoslovenská distribučná, a. s. (zsdis.sk) alebo poštou
na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle
aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
6.2.14 K častiam PD, ktoré sú súčasťou meraného rozvodu elektroinštalácie za elektromerom sa nevyjadrujeme.
6.3 SPP-distribúcia, a. s., vyjadrenie č. TD/NS/0237/2025/Be zo dňa 10.03.2025
Všeobecné podmienky:
6.3.1 Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie
vyššie uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcicmi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
6.3.2 stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov,
6.3.3 stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem,
6.3.4 ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
6.3.5 stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich
odkrytia proti poškodeniu,
6.3.6 prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
6.3.7 každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti,
6.3.8 upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
7 / 12
6.3.9 v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé
porasty a pod.,
6.3.10 v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
6.3.11 k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
6.4 Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie - ŠSOH, vyj.č. OU-LV-OSZP-2025/014338-002
zo dňa 29. 05. 2025
Realizácia stavby je podmienená splnením týchto podmienok :
6.4.1 Pôvodca / držiteľ odpadu so stavebnými odpadmi bude nakladané v súlade s § 14 a § 77 zákona o odpadoch;
prioritne zabezpečí zhodnotenie odpadov pred ich zneškodnením; prostredníctvom oprávneného subjektu;
6.4.2 priestory na zhromažďovanie odpadov v mieste vzniku, pred ďalším nakladaním s nimi budú zabezpečené v
súlade s ustanovením § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 371 /2015 Z. z. v platnom znení;
6.4.3 vhodnosť využitia stavebného odpadu na ďalšie stavebné práce, posudzuje príslušný stavebný úrad;
6.4.4 prebytočná výkopová zemina, ktorá nebude použitá v mieste vzniku, bude zhodnotená v súlade s platnou
legislatívou (zákon o odpadoch a stavebný zákon);
6.4.5 investor ku kolaudácii stavby zabezpečí :
- predloženie dokumentácie v kolaudačnom konaní, ktorej súčasťou budú preukázateľné doklady o zhodnotení
využiteľných odpadov, doklad o zneškodnení nevyužitých odpadov vzniknutých počas realizácie stavby, z dôvod
vydania vyjadrenia orgánu štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5.
zákona o odpadoch ;
- v dokladoch musí byť špecifikovaná stavba z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný;
6.4.6 v súlade s Vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 230/2022 Z. z. je cieľom
odpadového hospodárstva pôvodcu stavebného odpadu a odpadu z demolácie je zabezpečiť prípravu na opätovné
použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane zasypávacích prác ako náhrady
za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti takéhoto odpadu; tento cieľ sa uplatní
na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým
číslom 17 05 04.
Podľa § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch, pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania
stavebných prác a výstavby, je právnická alebo fyzická osoba podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom
dôsledku vykonávajú; pri vykonávaní obdobných prác, pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené
práce vykonáva. Na pôvodcu odpadu sa vzťahujú povinnosti vyplývajúce z §14 zákona o odpadoch, vrátane
povinnosti odovzdať odpad subjektu oprávnenému podľa zákona o odpadoch.
Na nekontaminovanú zeminu a iný, prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté,
že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom sa vykopal, sa zákon o odpadoch
nevzťahuje (§1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch).
Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa §99 ods. 2 zákona o odpadoch, má v konaniach uvedených v
§ 99 ods. 1 písm. b) zákona o odpadoch, postavenie dotknutého orgánu; vyjadrenia, ktoré sú výsledkom uvedených
konaní, sa v prípadoch konania podľa osobitného predpisu považujú za záväzné stanovisko.
6.5 Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOO, vyj.č. OU-LV-OSZP-2025/012293-002
zo dňa 29.04.2025
6.5.1 Navrhovaná stavba bude vyvolávať určitý stupeň prašnosti v etape výstavby, je potrebné OBMEDZIŤ
prašnosť pri stavebných prácach a doprave, zvírený prach kropiť vodou a dodržiavať podmienky ochrany ovzdušia
vyplývajúcich z platnej legislatívy na úseku ochrany ovzdušia. Navrhovaná činnosť by nemala ovplyvniť znečistenie
ovzdušia nad prípustnú mieru.
6.6 Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOPaK, vyj.č. OU-LV-
OSZP-2025/012138-002 zo dňa 26. 05. 2025
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, predmetná stavba je možná za nasledovných podmienok:
6.6.1 stavebné práce v blízkosti drevín realizovať citlivo, aby nedošlo k poškodeniu nadzemnej ani podzemnej časti
drevín,
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
8 / 12
6.6.2 počas stavebných prác rešpektovať § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody,
6.6.3 realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom živočíchov a rastlín
podľa ust. § 34 a § 35 zákona o ochrane prírody.
6.7 KRAJSKÝ PAMIATKOVÝ ÚRAD NITRA, číslo konania: S-PUSR-009466/2025, číslo záväzného stanoviska:
Z-PUSR-037938/2025, zo dňa 26. 05. 2025
si uplatňuje nasledovnú pripomienku:
6.7.1 O povinnosti vykonať archeologický výskum na mieste stavby „Slnečný oddychový rezort“ v rozsahu: SO 06
Slnečné bazény, SO 07 Spevnené plochy okolo bazénov, SO 08 Parkovisko, SO 09 Spevnené plochy - Promenáda
pri kúpalisku, pobytové schody, SO 10 Oplotenie pri bazénoch, SO 11 Vnútroareálové verejné osvetlenie, SO
12 Vnútroareálové rozvody vody, SO 13 Vnútroareálové rozvody splaškovej kanalizácie, SO 14 Vnútroareálové
rozvody dažďovej kanalizácie, SO 15 Požiarna nádrž, parc. č. 2730/3, 2730/23, 2730/38, 2730/192 v k. ú. Plavé
Vozokany, okres Levice, rozhodne Krajský pamiatkový úrad Nitra.
6.8 KRAJSKÝ PAMIATKOVÝ ÚRAD NITRA, číslo konania: S-PUSR-009475/2025, číslo rozhodnutia: Z-
PUSR-045307/2025, zo dňa 20. 06. 2025
KPÚ Nitra podľa § 39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonania archeologického
výskumu:
6.8.1 Zabezpečiť vykonanie záchranného archeologického výskumu na mieste predmetnej stavby.
6.8.2 Na vykonanie záchranného archeologického výskumu zabezpečiť právnickú osobu oprávnenú vykonávať
archeologický výskum. Zoznam právnických osôb oprávnených vykonávať archeologický výskum je
zverejnený na webovom sídle Ministerstva kultúry Slovenskej republiky: https://www.culture.gov.sk/wp-content/
uploads/2019/12/Zoznam-pravnickych-osob-opravnenych-vykonavat-AV-jun-2025.pdf.
6.8.3 Odovzdať kópiu tohto rozhodnutia a kópiu celkovej situácie stavby právnickej osobe oprávnenej vykonávať
archeologický výskum ako podklad pre uzavretie zmluvy o vykonaní archeologického výskumu.
6.8.4 Pred začatím výskumu uzatvoriť s právnickou osobou oprávnenou vykonávať archeologický výskum zmluvu
o vykonaní archeologického výskumu a o uzavretí zmluvy s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ Nitra.
6.8.5 Upozorniť právnickú osobu oprávnenú vykonávať archeologický výskum na jej povinnosť oznámiť KPÚ Nitra
a) najmenej päť dní vopred začatie archeologického výskumu,
b) bezodkladne ukončenie terénnej časti archeologického výskumu.
6.8.6 Zabezpečiť, aby záchranný archeologický výskum bol vykonaný nasledovným spôsobom:
a) v úzkej súčinnosti so stavbou formou sledovania výkopov zemných rýh a ostatných zemných prác (v prípade, že
sa na mieste stavby majú uskutočniť prípravné zemné práce ešte pred začatím samotnej výstavby je nutné uskutočniť
sledovanie zemných prác už v tejto fáze stavby), vyhľadávania a zberu archeologických nálezov, následne plošnou
sondážou na mieste nálezov a odborným zdokumentovaním ich nálezovej situácie;
b) v mieste nálezu ďalšie zemné práce uskutočňovať ručne metódami archeologického výskumu podľa pokynov
právnickej osoby oprávnenej na vykonanie archeologického výskumu, pričom zeminu vykopanú z miesta nálezu,
vzhľadom na charakter nálezu, bude možné preskúmať detektorom kovov.
6.8.7 Upozorniť právnickú osobu oprávnenú vykonávať archeologický výskum na nutnosť dodržiavania ustanovení
§ 39 ods. 2,4,7 a 12 pamiatkového zákona pred začatím a pri vykonávaní archeologického výskumu, ako aj pri držaní
a ochrane archeologických nálezov, ktoré sú vlastníctvom Slovenskej republiky.
6.8.8 Zabezpečiť, aby bol v harmonograme stavby vyčlenený časový priestor pre realizáciu záchranného
archeologického výskumu.
6.8.9 Zabezpečiť pracovné podmienky pre vykonanie záchranného archeologického výskumu z pohľadu zaistenia
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
6.8.10 Zabezpečiť, aby v prípade zistenia nehnuteľných nálezov, ako sú torzá architektúr, bol každý ďalší postup
právnickej osobe oprávnenej vykonávať archeologický výskum konzultovaný s KPÚ Nitra.
6.8.11 Uhradiť náklady na archeologický výskum.
6.8.12 Zabezpečiť, aby právnická osoba oprávnená vykonávať archeologický výskum spracovala výskumom získané
odborné poznatky vo výskumnej dokumentácii v súlade s ustanovením § 7 a § 10 vyhlášky Ministerstva kultúry
Slovenskej republiky (ďalej len „Ministerstvo kultúry SR“) č. 253/2010 Z. z., ktorou sa vykonáva pamiatkový zákon,
v znení vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z. (ďalej len „vyhláška vykonávajúca pamiatkový zákon“).
6.8.13 Zabezpečiť, aby právnická osoba oprávnená vykonávať archeologický výskum predložila podľa § 39 ods.
10 pamiatkového zákona výskumnú dokumentáciu Pamiatkovému úradu Slovenskej republiky, Cesta na Červený
most 6, 814 06 Bratislava, IČO 31755194 (ďalej len „PÚ SR“), na posúdenie do 60 dní od skončenia terénnej časti
archeologického výskumu.
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
9 / 12
6.8.14 Jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu, vrátane stanoviska PÚ SR, bezodplatne
odovzdať KPÚ Nitra do 15 dní od doručenia stanoviska PÚ SR k výskumnej dokumentácii, najneskôr však v deň
začatia kolaudačného konania novostavby.
6.8.15 Jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu bezodplatne odovzdať Archeologickému ústavu
Slovenskej akadémie vied, v. v. i., Akademická 2, 949 21 Nitra, IČO 00166723 (ďalej len „AÚ SAV“), na vedenie
evidencie.
6.9 Slovak Telekom, a.s., Bratislava, vyj.č. 6612509026 zo dňa 30.03.2025
NEDÔJDE DO STYKU so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
6.9.1 Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
6.9.2 Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
6.9.3 Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti: Peter Imre, peter.imre@telekom.sk, +421903283352.
6.9.4 V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
6.9.5 Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6.9.6 Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel,, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
6.9.7 Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
6.10 MICHLOVSKÝ, spol. s r. o. v zastúpení Orange Slovensko, a.s., Bratislava, vyj.č. BA-0993 2025 zo dňa
09.04.2025
NEDÔJDE ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Bratislava.
Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku nim, nie sú predmetom tohto vyjadrenia.
6.10.1 Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
6.10.1.1 pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u
správcu PTZ / vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi /,
6.10.1.2 preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
PTZ, upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v
miestach výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali
nevhodné náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ,
6.10.1.3 dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu,
6.10.1.4 nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ,
6.10.1.5 vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme,
6.10.1.6 aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou,
6.10.1.7 pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové
dosky, fólia, markery),
6.10.1.8 aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033 / 77 320 32 , mob. 0907 721 378,
6.10.1.9 je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme
za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
6.10.1.10 pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
10 / 12
Súhlasné vyjadrenia bez pripomienok k vodnej stavbe:
1. Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, vyjadrenie č. OU-LV-OKR/2025/003643-018 zo dňa 22.05.2025,
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, vyj.č. RÚVZLV/
1320 ODD HŽPaZ/853/5167/2025 zo dňa 02. 05. 2025,
3. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Leviciach, vyj.č. ORHZ-LV1-2025/001093-003 zo dňa
09. 09. 2025.
Námietky účastníkov konania : neboli vznesené
7. Stavebník je povinný pred začatím realizácie stavby zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných inžinierskych
sietí ich príslušnými správcami. V ochranných pásmach inžinierskych sietí pracovať za odborného dozoru a podľa
požiadaviek a podmienok správcov týchto sietí. Pri križovaní a súbehu s inžinierskymi sieťami je nutné dodržať
ochranné pásma v súlade s platnými právnymi predpismi.
8. Stavebník alebo stavbyvedúci je povinný v súlade s § 46d) stavebného zákona viesť o vykonaných stavebných
prácach stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác a mať k dispozícii na
stavbe projektovú dokumentáciu overenú stavebným úradom.
9. Podľa § 44 ods. 1 stavebného zákona stavbu môže uskutočňovať len právnická alebo fyzická osoba oprávnená na
vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci.
10. V súlade s ustanovením § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu
termín začatia stavby a podľa § 66 ods. 4 písm. h) oznámiť meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby, ak
bude určený výberovým konaním.
11. Lehota na dokončenie stavby: 11/2027
12. Podľa § 54 ods. 2 vodného zákona vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie
susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť; po skončení je povinný
uviesť susedný pozemok do pôvodného stavu a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku
náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
13. Nahradiť prípadnú škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby podľa ustanovení
Občianskeho zákonníka.
14. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je overený projekt vodnej stavby, ktorého jedno vyhotovenie
označené schvaľovacou klauzulou orgánu štátnej vodnej správy sa posiela stavebníkovi a jedno vyhotovenie sa
ukladá do evidencie vodných stavieb.
15. Po ukončení výstavby vodnej stavby požiadať tunajší úrad podľa § 26 ods. 3 vodného zákona o vydanie povolenia
na uvedenie stavby do užívania.
16. Vypracovať prevádzkový poriadok vodnej stavby a schválený štatutárnym zástupcom stavebníka predložiť
stavebnému úradu najneskôr na kolaudačnom konaní.
17. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
18. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné predložiť Zmluvu o zriadení vecného bremena, ktorou sa upravia práva
a povinnosti vlastníkov pozemkov, t. j. Sunny Relax Resort, a. s. a Vladimír Borák v prospech vlastníka stavieb,
t. j. Sunny Relax Village, a. s..
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
11 / 12
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie bola dňa 22.10.2025 doručená žiadosť spoločnosti
Sunny Relax Village, a. s., v zastúpení Milošom Hollým – členom predstavenstva, so sídlom Mládežnícka 21, 934
01 Levice, IČO: 56 425 074
o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „SO 06 Slnečné bazény“, „SO 14 Vnútroareálové rozvody
dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“ ako súčasť stavby „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“ e extraviláne
obce Plavé Vozokany, k. ú. Plavé Vozokany. Spolu so žiadosťou bola predložená projektová dokumentácia
vypracovaná odborne spôsobilou osobou v 2 vyhotoveniach, vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov
a organizácií a súhlasné stanovisko k umiestneniu vodnej stavby vydané obcou Plavé Vozokany. Na základe týchto
skutočností stavebný úrad oznámil formou verejnej vyhlášky, dňa 05.11.2025, začatie stavebného konania listom č.
OU-LV-OSZP- 2025/024061-002. Stavebné konanie bolo oznamované aj verejnou vyhláškou, ktorá bola na úradnej
tabuli obce Plavé Vozokany vyvesená od 06.11.2025 do 21.11.2025. Oznámenie o začatí stavebného konania bolo
zverejnené v termíne od 06.11.2025 do 20.11.2025 na stránke Okresného úradu Levice súbežne v rovnakom časovom
rozmedzí aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli a úradnej tabuli Okresného úradu Levice.
Pre dobrú znalosť miestnych pomerov upustil od ústneho prerokovania spojeného s miestnym zisťovaním a pre
účastníkov konania a dotknuté orgány stanovil na uplatnenie prípadných námietok lehotu 7 pracovných dní odo dňa
doručenia oznámenia. V oznámení zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na tú skutočnosť, že na
námietky uplatnené po stanovenej lehote nebude stavebný úrad prihliadať.
Súčasne informoval účastníkov konania a dotknuté orgány a organizácie v súlade s ustanovením § 33 ods. 2 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení o možnosti nahliadnutia do spisu a navrhnutia doplnenia podkladov
alebo námetov pred vydaním samotného rozhodnutia. V stanovenej lehote neboli zo strany účastníkov konania
a dotknutých orgánov a organizácií uplatnené žiadne pripomienky alebo námietky ani doplnenie podkladov pred
vydaním stavebného rozhodnutia.
Všetky predložené vyjadrenia sú súhlasné buď bez pripomienok alebo s podmienkami týkajúcimi sa vodnej
stavby, ktoré sú premietnuté v podmienkach tohto stavebného povolenia v celom rozsahu. Orgán štátnej vodnej
správy sa k predmetnej vodnej stavbe vyjadroval dňa 25.04.2025 podľa § 28 vodného zákona listom č. OU-LV-
OSZP-2025/012178-002.
Správnemu orgánu bola stavebníkom predložená Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena
zo dňa 31.03.2025, ktorou povinní z vecného bremena t. j. Sunny Relax Resort, a. s. a Vladimír Borák zriadia na
nehnuteľnostiach vecné bremeno pre stavbu „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“ a jej príslušenstva v prospech
oprávneného z vecného bremena, ako vlastníka stavieb, t. j. Sunny Relax Village, a. s..
Účelom stavby je priniesť pozitíva v oblasti rekreácie a pozdvihnutia cestovného ruchu v danej lokalite. „SO
06 Slnečné bazény“, „SO 14 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“ ako súčasť stavby
„SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“ , ktorá bude realizovaná v obci Plavé Vozokany, k. ú. Plavé Vozokany bude
v rozsahu:
„SO 06 Slnečné bazény“ – spolu 5 bazénov, ktoré sú navrhnuté pre 1 580 osôb
„SO 14 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“
Rozsah zaolejovanej dažďovej kanalizácie:
- vetva „D“ PP DN300 dĺžky 39,70 m,
- vetva „D2“ PP DN200 dĺžky 90,40 m,
- vetva „D3“ PP DN200 dĺžky 37,40 m,
- vetva „D4“ PP DN200 dĺžky 99,20 m.
Rozsah čistej dažďovej kanalizácie:
- vetva „D1“ PP DN200 dĺžky 198,20 m,
- prípojky dažďových odpadov PP DN125 6 ks celkovej dĺžke 18,00 m.
- Prípojky vpustov líniových žľabov PP DN150 16 ks v celkovej dĺžke 40,00 m
- ORL KL50/1
- Retenčné jazierko s plochou 141 m2, objemom 185 m3
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
12 / 12
- Plastové revízne šachty d630
Na základe predložených dokladov, projektovej dokumentácie, ktorá zodpovedá požiadavkám výstavby a vzhľadom
na to, že stavba je technicky aj ekonomicky odôvodnená, vyhovel tunajší úrad žiadosti stavebníka o vydanie
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol stavebníkovi, dňa 01.12.2025,
vystavený platobný predpis číslo M00-011225-4431 (kód 7730 Stavebné vodoprávne povolenie na stavby a zmeny
dokončených stavieb – Povolenie nad 500 000 do 1 000 000 EUR vrátane). Správny poplatok vo výške 2 500,00 €
(slovom: dvetisícpäťsto EUR) bol uhradený dňa 04.12.2025.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (stavba s veľkým počtom
účastníkov konania), v súlade s § 69 ods. 1 a ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na
úradnej tabuli obce Plavé Vozokany, úradnej tabuli Okresného úradu Levice, webovom sídle a CUET Okresného
úradu Levice. Posledný deň vyvesenia oznámenia je dňom jeho doručenia pre neznámych účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
Sunny Relax Village, a. s., Mládežnícka ul. 1469/21, 934 05  Levice, Slovenská republika
Obec Plavé Vozokany, Plavé Vozokany 115, 935 69  Plavé Vozokany, Slovenská republika
Obec Plavé Vozokany, ostatní účastníci konania (vlastníci pozemkov, vlastníci susedných pozemkov), Plavé
Vozokany 115, 935 69  Plavé Vozokany, Slovenská republika
JVS vodaprojekt s.r.o., SNP 26, 934 01  Levice, Slovenská republika
Sunny relax resort, a. s., Mládežnícka 21, 934 05  Levice, Slovenská republika
Vladimír Borák, Dedinka 322, 941 50  Dedinka, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Levice, OSŽP - ŠSOH, ŠSOPaK, Ul. Rozmarínová 4, Levice
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, Ul. Rozmarínová 4, Levice
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, Komenského 4, 934 38 Levice 1
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie vodnej stavby: „SO 06 Slnečné bazény“, „SO 14
Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie, ORL a jazierko“ ako súčasť
stavby „SLNEČNÝ ODDYCHOVÝ REZORT“, ]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.12.2025 07:10:08 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.12.2025 07:10:30 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/024061-0074045/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Kristína Chmelová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.12.2025
Podpis a pečiatka: