# OKRESNÝ ÚRAD SVIDNÍK
### odbor starostlivosti o životné prostredie
Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník

**Číslo:** OU-SK-OSZP-2025/005215-009
**Svidník** 15. 08. 2025

# VEREJNÁ VYHLÁŠKA

## ROZHODNUTIE

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a nadväzujúce na § 2 ods. 1 a § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako i špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon") v spojitosti s § 84 ods. 5 zák. č. 25/2025 Z.z. „Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)“ na základe žiadosti Obce Mičakovce, Mičakovce 36, 087 01 Giraltovce o vydanie vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ a po vykonanom vodoprávnom konaní podľa ustanovenia § 73 vodného zákona v spojitosti s § 61 stavebného zákona, v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") rozhodol takto:

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona v znení účinnom do 31. marca 2025, **v y d á v a**

**pre stavebníka:**

**Obec MIČAKOVCE,**
**Mičakovce 36, 087 01 Kračunovce**
**IČO: 00322385**

**p o v o l e n i e**

**na uskutočnenie vodnej stavby**

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 2 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

## „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m. č. Tarbaj“

Vodná stavba je navrhnutá ako líniová stavba na parcelách: parcelách KN-C 124 (KN-E 2/372), KN-C č. 129/3 (KN-E č. 6/514), 131, 134, 135/1, 137 (KN-E č. 8/13), KN-C 140 (KN-E č. 1/414), KN-C č. 157/2 (KN-E č. 2/414) a KN-C č. 157/3 (KN-E č. 2/414) v katastrálnom území Mičakovce - Tarbaj, podľa projektu stavby, ktorý v 09/2022 vypracovala spoločnosť Projekt JM s.r.o. - Ing. Jozef Fecilľak a zodpovedný projektant- Ing. Boris Tužinský, aut. stav. ing., číslo oprávnenia:3336\*Z\*2-2.

**V súlade s ust. § 26 ods. 3 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa ust. § 66 stavebného zákona.**

### A: Účel stavby:

Účelom stavby je úprava existujúceho toku v celkovej dĺžke 315 m a s vybudovaním prehrádzky na začiatku úpravy s objemom zadržiavanej vody 300 m³. V zásade sú opatrenia navrhnuté v pôvodnom koryte potoka s výnimočnými zásahmi do pobrežných plôch.

Návrh nerieši zmenu trasy potoka. Práve naopak, v plnom rozsahu sa smerovo ale aj výškovo rešpektuje súčasný stav. V minulosti dochádzalo k pravidelnému zaplavovaniu koryta so škodami na súkromnom a verejnom majetku.

Účelom navrhovanej činnosti je riešiť opatrenia na vodnom toku zastavaného územia zastavanom území obce Mičakovce-m. č. Tarbaj za účelom zadržania vody a jej spomalenia a súčasne ochranu súkromného a verejného majetku. Okrem toho, účelom je aj stabilizácia koryta potoka z dôvodu zabránenia škodlivým eróznym a zosuvným účinkom. Vplyvom spomaľovania oboch svahov koryta potoka dochádza k eróznej činnosti a vyplavovaniu predovšetkým konkávnych svahov. Pri vyšších vodných stavoch na potoku, dôvodu zvýšenej rýchlosti vody v koryte, toto je silne erodované, čím sa prehlbuje a vznikajú bočné nekontrolovateľné zosuvy.

### B: Technický popis:

Lokalita navrhovanej činnosti úpravy vodného toku sa nachádza katastrálnom území obce Mičakovce-m. č. Tarbaj v okrese Svidník. V súčasnosti, územie na lokalite predstavuje plochu využitú ako vodný tok, ktorá je väčšinou lemej pozemkami boruhovami pásmami a sprievodnou vegetáciou vodných tokov. V susedstve plôch, vodného toku sa nachádza miestna komunikácia s infraštruktúrou (plynovod), rodinné domy, záhrady a ostatné zastavané plochy. Riešený potok Šandrov preteká, v smere východ-západ, intravilánom obcou Mičakovce –m. č. Tarbaj a vlieva sa do toku Topľa ako jeho ľavostranný prítok.

Z hľadiska urbanisticko-architektonického je úprava inžinierska líniová stavba.

Stavba je svojím charakterom rozčlenená do troch stavebných objektov:
* S001 Úprava toku km 0,000-0,125 (dĺžka 125 m)
* S002 Úprava toku km 0,125-0,225 (dĺžka 100 m)

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 3 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* S003 Úprava toku km 0,225- 0,315 (dĺžka 90 m)

Záväzok navrhovaných opatrení je plynule pripojený v km 0,00 (rkm 0,130) na súčasné neupravené koryto potoka. Trasa pozostáva z medzipriamok a kružnicových oblúkov až po koniec v km 0,315 (rkm 0,445), kde plynule nadväzuje navrhovanou zrubovou prehrádzkou na pôvodné nespevnené koryto.

Súčasťou zóny dna potoka sa ponecháva v pôvodnom stave, pričom pre zmiernenie pozdĺžneho sklonu v úseku km 0,057-0,200 je navrhnutý stupeň výšky H=0,60m. Z hľadiska materiálového, je navrhnutá kamenobetónovými prahovými výškovým. Tekutá stupňa je z betónu na návodnej strane obložený kamenomúrmi TBt alebo kamennou dlažbou. Dno a svahy sú spevnené kamennou dlažbou hr.500mm do betónu. Vývar bude stabilizovaný protiprahom.
Pre stabilizáciu dna (svahov) sú navrhnuté, betónové a zrubové stabilizačné prahy a na konci úpravy koryta v km 0,315 je navrhnutá zrubová prehrádzka.
Na základe posúdenia vyššie uvedených podmienok ako aj hydrotechnického posúdenia, je pozdĺžny sklon navrhnutý od 34,3 do 51,9 promile.
Priemerná hĺbka koryta sa pohybuje v priemere 1,50-1,80m, čo plne postačuje pre prevedenie návrhového prietoku Q100=15,0 m3/s so zaručenou bezpečnosťou.
V súvislosti s priestorovými možnosťami, hydraulickými podmienkami a požiadavkami investora sa navrhujú v podstate dva typy prietokových profilov:
* prietokový lichobežníkový profil s dnom miskovitého tvaru, so sklonom svahov 1:1,5 a šírkou dna 2,50 m, kyneta s pätkou opretej priekopy svahu o 200mm.
* prietokový profil s obojstranným oporným múrom a dnom miskovitého tvaru, so sklonom svahov na opornom múre 5:1 a šírkou dna 2,50 m, kyneta s pätkou opretej priekopy svahu o 200mm.
V zásade je spevnenie prietokového profilu navrhnuté z týchto materiálov:
* kamenná rovnanina
* pokrývajúca tvárnice
* kamienok
* betónové prefabrikované pätky
* zrubové konštrukcie
* kamenná dlažba

### Prehrádzka km 0,315 (rkm 0,445)

Vzhľadom k tomu, že sa predpokladá prietok plavenín a splavenín v potoku z vyššie položeného územia nad intravilánom obce, pre ich zachytenia navrhujeme zrubovú prehrádzku v km 0,315, priečny výška cca H=0,60m, od súčasného dna, je navrhnutá podľa priečneho profilu údolía, s priestorom - zdážou (zádržný priestor), upravenou prehradou prehrádzkou o hr.0,60m na dĺžku cca 15m na vytvorenie priestoru pre usadzovanie plavenín a splavenín.
Na korune prehrádzky sa zhotoví priepadový profil lichobežníkového tvaru výšky 900mm, so sklonom svahov 1:1, priepadová hrana má šírku 3,0 m.
Celé teleso prehrádzky je navrhnuté zrubové zo smrekových, prípadne jedľových guľášov priemeru 300mm s dvoma horizontálne uloženými na seba v dvoch radoch (stenách), spojenými klietanými priemeru 100mm a bočnými betónovými sklonmi a hranami. Zo vzdušnej a návodnej strany sú guľáče opreté a spojené (ukotvené) na drevené pilóty priemeru 200mm.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 4 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

Šírka v osi medzi guľáčmi je 800mm. Medzistenový priestor sa vyplní kamenivom frakcie 63-120mm.

### Zaistenie cestnej priekopy

V km 0,05850 zaisťuje zľava do potoka cestná priekopa cesty II/556. Priečny profil je navrhnutý lichobežníkový so šírkou v dne 0,50m a sklonom svahov 1:1.

Priekopu navrhujeme spevniť na dĺžku 10,00m betónovými doskami TBM 2-50 (500/500/100) do podkladného betónu hr.100mm.

Koniec spevnenia bude stabilizovaný priečnym betónovým prahom 500/500/1500mm.

### Odvodňovač žľab

Je navrhnutý osadiť po pravej strane potoka na poľnú cestu, ktorého účelom bude podchytiť povrchové vody stekajúce z poľnej cesty aby svojim prietokom nepoškodili navrhované spevnenie potoka. Zaústenie bude v km 0,280.

Pre tento účel navrhujeme vybudovať odvodňovací žľab z prefabrikátov BGZ-S 400 celkovej dĺžky 7,0m (7ks), ktorý je vybavený liatinovými prejazdnými roštami rozm.500/547/25 (14ks).

Žľab je navrhnutý mierne šikmo na os cesty z dôvodu požadovaných sklonených pomerov pre prechádzajúci odtok vody do potoka. Vyústenie do potoka bude pomocou bet.rúry TZR DN200 dĺžky 2m s územia plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon") v spojitosti s § 84 ods. 5 zák. č. 25/2025 Z.z. „Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)“ na základe žiadosti Obce Mičakovce, Mičakovce 36, 087 01 Giraltovce o vydanie vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ a po vykonanom vodoprávnom konaní podľa ustanovenia § 73 vodného zákona v spojitosti s § 61 stavebného zákona, v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") rozhodol takto:

–Križovanie s plynovodnou prípojkou v km 0,248 je navrhnuté preložkou potrubia tak, že potrubie bude uložené do HDPE D90 chráničky.

Podrobný technický popis stavby ako i ďalšie podrobnosti riešenia sú uvedené v dokumentácií pre stavebné povolenie podľa projektu stavby, ktorý v 09/2022 vypracovala spoločnosť Projekt JM s.r.o. - Ing. Jozef Fecilľak a zodpovedný projektant- Ing. Boris Tužinský, aut. stav. ing., číslo oprávnenia:3336\*Z\*2-2.

### C: Podmienky povolenia:

1. Investorom stavby bude Obec Mičakovce, Mičakovce 36, 087 01 Giraltovce.
2. Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby: „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“.
3. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je odsúhlasený projekt stavby, v 09/2022 vypracovala spoločnosť Projekt JM s.r.o. - Ing. Jozef Fecilľak a zodpovedný projektant- Ing. Boris Tužinský, aut. stav. ing., číslo oprávnenia:3336\*Z\*2-2.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 5 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

4. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Do 15 dní po skončení výberového konania oznámiť tunajšiemu úradu meno zhotoviteľa stavby.
5. Za odborné vedenie uskutočňovania vodnej stavby bude zodpovedať dodávateľská organizácia.
6. Na stavbu budú použité materiály a výrobky, ktoré zabezpečujú hospodárnosť stavby, požiadavky ochrany zdravia, požiadavky bezpečnosti, bezpečnosti práce, životnosť a úžitkovosť stavby v súlade so zákonom NR SR č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch v platnom znení.
7. Písomne oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby (§ 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona).
8. Stavba bude ukončená v termíne najneskôr do 24 mesiacov od začatia výstavby.
9. Stavebník zabezpečí vypracovanie geometrického plánu skutočného vyhotovenia zrealizovanej stavby a doloží ho k návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia.
10. V súlade s § 75 ods. 1 stavebného zákona, stavebník zabezpečí priestorové vytýčenie stavby fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačné overenie vybraných geodetických a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom. Doklady o vytýčení priestorovej polohy predloží stavebník špeciálnemu stavebnému úradu pri kolaudácií (§ 75a ods. 4 stavebného zákona).
11. Pred začatím zemných prác je potrebné nasondovať a zabezpečiť proti poškodeniu všetky už existujúce podzemné a nadzemné, výstavbou dotknuté inžinierske siete s ich správcami, pri súhlasu alebo krížení dodržať platné predpisy.
12. V miestach kríženia, pri predpokladaných investičných stretnutí s podzemnými vedeniami je zhotoviteľ povinný vykonať zemné práce ručným výkopom.
13. Začiatok prác a ukončenie prác pri súbehuoch a križovaní s podzemnými inžinierskymi sieťami oznámiť vopred správcovi siete a pred výkopom takéhoto miesta prizvať správcu siete ku kontrole prác. Zápisom v stavebnom denníku dokladovať stavebnému úradu k vydaniu užívacieho povolenia správnosť vykonania prác.
14. Investor je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 3 písm. j) stavebného zákona).
15. Prerokovať s tunajším úradom prípadné zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako potrebné a nutné a v značnej miere by menili technické riešenie.
16. Stavebník je povinný podľa § 40 pamiatkového zákona a § 127 stavebného zákona oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu (ďalej len „KPÚ“) Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
17. Začiatok zemných prác ohlásiť v predstihu dvoch týždňov KPÚ v Prešove.
18. Vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť. Po skončení je povinný uviesť susedný pozemok ako i verejné priestranstvá do pôvodného stavu, a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 6 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

19. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce všeobecne technické požiadavky na uskutočňovanie stavieb.
20. Pri realizácii stavby je nutné dodržiavať všetky predpisy týkajúce sa bezpečnosti pri práci a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku (Vyhláška Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 147/2013 Z. z.). Stavenisko zabezpečiť tak, aby nedošlo k havárií či úrazu.
21. Dodržať podmienky vyjadrení dotknutých orgánov a organizácií k projektu stavby a pre účel vodoprávneho konania a to najmä:
    a) **Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, (ďalej len „ SVP, š. p.“) M. R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov, číslo vyjadrenia SVP 20765/2024/2 zo dňa 15.11.2024.**
    * Z hľadiska záujmov organizácie vydali k predloženej žiadosti nasledovné stanovisko:
    * Navrhovaná úprava sa týka vodného toku Šandrov potok ID 4-30-09-1077 (správcovský názov (HAVRAŇ) ktorý je vedený v správe organizácie SVP, s.p., Povodie Bodrogu, odštepný závod. Drobný vodný tok Šandrov potok organizácia v úseku rkm 0,000-1,480 eviduje ako nespravovaný vodný tok.
    * V rámci vypracovania t.j. k cyklu Predbežného hodnotenia povodňového rizika predmetnej rieky nebol zaradený medzi geografické oblasti s výskytom potenciálneho významného povodňového rizika ani pravdepodobného povodňového rizika. Predmetná protipovodňová úprava nie je zahrnutá v plánoch manažmentu povodňových rizík.
    * Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodného toku a z hľadiska protipovodňovej ochrany s predloženou projektovou dokumentáciou stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m. č. Tarbaj“ pre stavebné konanie súhlasíme za splnenia nasledujúcich podmienok:
    * 1. Navrhované výškové prahy a stupeň žiadame nahradiť priečnymi stavbami. ktoré by nemali byť vyššie ako 0,30 m, nakoľko je potrebné podľa Vodného plánu Slovenska zabezpečiť dobrý stav vodných útvarov, pričom jedným z kritérií hodnotenia je pozdĺžna kontinuita vodného toku. Vyrový pod priečnymi stavbami a pod prehrádzkou navrhujeme nahradiť celokorytovým sklonom tak, aby stavba netvorila potenciálnu migračnú bariéru pre vodné živočíchy.
    * 2. Hydrotechnické výpočty pre návrh koryta a prehrádzky na konci úpravy pre návrhový prietok Q100 neboli doložené. Autorizovaný stavebný inžinier plne zodpovedá za technický návrh konštrukcií vodných stavieb.
    * 3. Investor stavby zabezpečí prevedenie šetrenie nánosov v priestore nad zrubovou prehrádzkou v km 0,315 do minimálneho počas doby zmluvne dohodnutého nájmu, resp. Výpožičky pozemku pod plánovanou stavbou.
    * 4. Pred začatím prác na stavbe je Zhotoviteľ" stavby povinný spracovať Povodňový plán zabezpečovacích prác počas výstavby a predložiť ho na odsúhlasenie správcovi vodného toku SVP, š.p., Povodie Bodrogu, OZ Trebišov. Následne je potrebné jeho schválenie na príslušnom okresnom úrade, odbore starostlivosti o životné prostredie.
    * 5. Na odovzdanie staveniska, kontrolné dni počas výstavby a ku kolaudácii stavby je nevyhnutné prizvať zástupcu: SVP, š.p., OZ Povodie Bodrogu, prevádzkové stredisko Vranov nad Topľou, Ing. Ján Kupa - tel. č. 0911 061 141.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 7 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Upozorňujeme na skutočnosť, že základnou podmienkou realizácie úpravy drobných vodných tokov je prenechanie dotknutých úsekov vodného toku Šandrov potok do nájmu alebo výpožičky obci Mičakovce, v zmysle ustanovení §31 zákona č.364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov.ktoré je potrebné zmluvne doriešiť v rámci prípravy stavby prostredníctvom podkladového riaditeľa SVP, š.p.
* Zároveň upozorňujeme, správca vodného toku v zmysle §49 ods. 5 zákona č. 364/2004 o vodách v znení neskorších predpisov nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody spôsobené užívaním vodných tokov.

b) **Správa a údržba ciest Prešovského samosprávneho kraja, Jesenná 14, 080 050 Prešov (ďalej len „SÚC PSK “), stanovisko číslo SUCPSK-VT/ /2025 zo dňa 25.02.2025**

Správa a údržba ciest PSK, po preštudovaní žiadosti a predloženej projektovej dokumentácie súhlasí s navrhovanou realizáciou stavby pri dodržaní nasledovných podmienok:
1. Stavbou nesmie dôjsť k narušeniu konštrukcie mosta M5045, stability cestného telesa a narušeniu odvodňovacích pomerov cestného telesa, mimo rozsahu uvedenom v PD.
2. Pri realizácii prác na spevnení dna vodného toku v priestore pod mostom požadujeme zachovať prietokový profil mosta.
3. Priestor pod mostným objektom M5045 prečistiť od nánosov v množstve cca 8m³ a plochu dna spevniť kamennou dlažbou hr.300 mm na podkladný betón hr.100 mm v rozsahu 45m³. Navrhované oporné múry prispôsobiť šírke a hĺbke mostného otvoru, čo bude upresnené po odťažení nánosov.
4. K vykonaniu týchto prác požadujeme prizvať zástupcu SÚC PSK, oblasť Vranov nad Topľou Ing. Marek Vojtko, hl. stavebný technik, mobil: + 421 905 338 192.
5. Stavebný materiál a materiál z výkopov neskladovať na vozovke cesty I/556.
6. Každý prípadný iný zásah do telesa mosta M5045 a pozemnej komunikácie II/556, ktorý nie je súčasťou projektovej dokumentácie je potrebné vopred prerokovať s jej majetkovým správcom.
7. Správa a údržba ciest PSK žiada stavebníka, aby pred začatím prác, v ich priebehu a po ich ukončení prizval zástupcu SÚC PSK, oblasť Vranov n. T. (Ing. Václav Znojdzela – cestmajster, tel.: 0905/ 205 969) na preberacie konanie za účelom zhodnotenia stavu cestného telesa a mostného objektu pred a po realizácií prác s vyhotovením písomného záznamu a fotodokumentácie.
8. V prípade, že nebude náš zástupca prizvaný k vyššie uvedeným konaniam, nebudeme súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia na predmetnú stavbu.
9. Pri práci na pozemnej komunikácií je potrebné používať dočasné dopravné značenie, schválené a odsúhlasené ODI PZ SR vo Vranove nad Topľou.
10. Stavebník bude ručiť a zodpovedať za všetky škody vzniknuté SÚC PSK v dôsledku chybného prevedenia prác po dobu 60 mesiacov od preberacieho konania

c) **Slovenský pozemkový fond (ďalej len „SPF“), Búdková 36 ,817 15 Bratislava číslo stanoviska SPFS104542/2025/740/004 a SPFZU071669/2025 zo dňa 07.03.2025.**

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 8 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Podľa § 31a SPF, stavebník a vecným bremenom súhlasí s vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia na predmetnú stavbu a s jej realizáciou na pozemkoch SPF podľa predloženej žiadosti a PD za podmienok:
* Majetkovo právne usporiadanie pozemkov SPF, resp. ich časti dotknuté stavbou podľa predloženej PD;
* Všetky náklady, ktoré žiadateľ v súvislosti s konaním vynaloží sú jeho vlastnými nákladovými položkami. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady;
* Zároveň upozorňujeme, že SPF prevádza pozemky v danej lokalite za trhové ceny;
* Stanovisko SPF nie je zmluvou do budúcej zmluvnej snúbu dohodou medzi SPF a žiadateľom/stavebníkom, na základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SPF previesť na žiadateľa/stavebníka. Zároveň žiadnyrs spôsobom neobmedzuje SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami SPF.

d) **Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov, číslo stanoviska OU-PO-OSZP2-2024/002768-003/BM zo dňa 09.08.2024**

* Pred povolením navrhovanej stavby, „Opatrenia na vodnom toku Šandrov potok" sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
* Podľa ustanovenia § 16a ods. 4 vodného zákona orgán štátnej vodnej správy môže vydať záväzné stanovisko aj bez odborného stanoviska poverenej osoby, ak z predloženej žiadosti a projektovej dokumentácie vyplýva, že povaha činnosti si nevyžaduje jej posúdenie odborným stanoviskom; v takom prípade vydá záväzné stanovisko do siedmich dní od doručenia žiadosti.
* Podľa názoru orgánu štátnej vodnej správy, navrhovaná stavba „Opatrenia na vodnom toku Šandrov potok" nepatrí medzi činnosti, ktoré je potrebné posúdiť podľa ustanovenia § 16a ods. 1 vodného zákona.
* Stavba svojím charakterom nenarušuje územno-plánovaciu dokumentáciu v riešenom území. Stavba je navrhovaná v existujúcom koryte potoka so zachovaním výškových a smerových pomerov v nájme investora. Obec Mičakovce má uzatvorenú zmluvu č.7/99-2010 s vlastníkom SR a správcom toku Lesy SR, š.p. Banská Bystrica o výpožičke drobného vodného toku v zastavanom území obce.

e) **Východoslovenská distribučná (ďalej len „VSD“), a.s. Košice, vyjadrenie číslo 29606/2024 zo dňa 28.11.2024**

* V záujmovom oblasti vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú nadzemné NN, ktoré sú súčasne lokalizovať na mieste:
* Pri výstavbe musia byť dodržané minimálne vzdialenosti budov a konštrukcií od vedenia do 1 kV podľa platných noriem STN.
* V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 9 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Elektrické vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných noriem STN.
* Ďalej Vás upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s., prostredníctvom, ktorých sú napájaní odberatelia elektrickej energie. Ich priebehy overíte sami.
* V prípade stavieb, na ochranu ktorých sa zavádzajú ochranné pásma podľa osobitných predpisov žiadame, aby bol rešpektovaný rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej sústavy prevádzkovateľa VSD, a. s. V prípade nedodržania tejto požiadavky si bude VSD, a. s. uplatňovať všetky škody a zvýšené náklady, ktoré jej pri výkone povolenej činnosti vzniknú z titulu, že sa jej stavby a zariadenia dostali do ochranného pásma novovzniknutej stavby.
* Za správnosť a úplnosť technickej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant.
* K umiestneniu stavby podľa predloženej projektovej dokumentácie nemáme z hľadiska záujmov a pôsobností našej spoločnosti výhrady, ak budú dodržané naše vyššie uvedené podmienky.

f) **Krajský pamiatkový úrad Prešov (ďalej len „KPÚ Prešov“), Hlavná 115, 080 01 Prešov, číslo záväzného stanoviska Z-PUSR-050340/2025 zo dňa 07.07.2025**

* KPÚ Prešov súhlasí s vydaním vodoprávneho rozhodnutia – povolenia na realizáciu stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ ktorá sa má uskutočniť na parcelách v k. ú. Mičakovce – Tarbaj s nasledujúcou podmienkou:
* Stavebník je povinný v zmysle § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.

g) **Slovenský plynárenský priemysel (ďalej len „SPP“) – distribúcia, a.s. Bratislava, vyjadrenie TD/NS/0835/2024/L.o zo dňa 07. 11. 2024**

* v záujmovom území sa nachádzajú plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL plynovody a prípojky, ochranné pásmo PZ a bezpečnostné pásmo PZ. SPP žiada dodržať nasledujúce podmienky:
* Všeobecné podmienky:
* Pred realizáciu zemných prác SPP-D pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby);
* V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne;
* Stavebník je povinný zabezpečiť prítomnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení;

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 10 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností;
* Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk (časť E-služby)) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €;
* Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu nízkotlakovo (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakovo (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakovo (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, do dosiahnutia STN 73 3050, u to pokiaľ sa jedná o výkopové, mú alebo bezvýkopové technológie;
* Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste kríženia s plynárenským zariadením (a to ku kríženiu nedochádza), v mieste približovania s plynárenskými zariadeniami) obnažiť plynárenské zariadenie ručne s kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vitačného (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska;
* V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou a ručné kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác;
* Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané;
* Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ONTKOC Rastislav, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka;
* Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadením SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nezvyžuje vydané povolenie SPP-D;
* Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu;

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 11 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do pôvodnej úrovne terénu.
* Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727. nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti;
* Upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI) ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €. poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon;
* Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 702 03, TPP 702 04, TPP 702 05, TPP 702 06;
* Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem;
* Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01;
* V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.;
* V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby;
* Osobitné podmienky - žiadne

g) **Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2023/005239-002 zo dňa 18.09.2023**

* Realizovať výstavbu v zmysle predloženej projektovej dokumentácie stavby;
* Využiteľné odpady budú zhodnotené v oprávnených zariadeniach na zhodnotenie odpadov činnosťou R1 až R12, o tom bude mať doklad;
* Nevyužiteľné odpady budú zneškodnené v oprávnených zariadeniach na zneškodňovanie odpadov činnosťou D1 až D12, o tom bude mať doklad;
* Odpady musia byť zhromažďované tak, aby bolo zabránené ich únikom do okolia, odcudzeniu alebo inému znehodnoteniu, zabezpečiť povinnosti držiteľa odpadu v zmysle zákona o odpadoch tak, aby nedochádzalo k úletom, obťažovaniu zápachom a pod.;

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 12 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Pôvodca odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
* Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je povinný:
    * zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom;
    * Iný recyklovateľný stavebný odpad neznečistený škodlivinami odovzdať na recykláciu.
    * Nerecyklovateľný a nevyužiteľný stavebný odpad ukladať na riadenú skládku stavebných odpadov.

**Pred kolaudačným konaním požiada investor tunajší úrad o vydanie vyjadrenia k dokumentácii pre vydanie kolaudačného rozhodnutia, ktoré musí obsahovať doklady o nakladaní so vzniknutými odpadmi počas realizácie stavby podľa tejto projektovej dokumentácie.**

h) **Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/007109-002 zo dňa 18.12.2024**

* Predmetná stavba nie je vnímaná ako zdroj znečisťovania ovzdušia, avšak pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na **o b m e d z e n i e** vzniku týchto prašných emisií. Pri porušovaní stavby **zabezpečiť** dodržanie podmienok vyplývajúcich zo zákona o ovzduší.
* Orgán štátnej správy ochrany ovzdušia k uvedenej projektovej dokumentácií **n e m á** námietky a nie je dotknutým orgánom v schvaľovacích konaniach stavebného úradu pre uvedenú stavbu.

i) **Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/007243-002 zo dňa 11.12.2024.**

* Realizácia stavby sa nachádza v 2. stupni ochrany prírody v zmysle zákona OPáK a nezásahom do územia NATURA 2000 ani do siete národných chránených území.
* V navrhovanej lokalite nie sú evidované biotopy národného a európskeho významu ani prvky R-USES okresu Svidník. Stavba čiastočne dočasné ovplyvní lokálny hydrický biokoridor potoka.
* Plochy dotknuté stavebnými prácami budú po ukončení stavebných prác upravené a zelené plochy budú revitalizované.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 13 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

j) **Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy ochrany a zverejnenia v zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. číslo OU-SK-OSZP-2024/007173-002 zo dňa 16.12.2024.**

* Orgán posudzovania vplyvov na ŽP skonštatoval, že žiadosť obce Mičakovce vo veci vydania vodoprávneho povolenia na stavbu Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj na parcelách KN-C č. 131, 134, 135/1, 157/2, 157/3 a KN-E č 1/514, 1/31, 1/414, 2/372, 2/414, kat.úz. Mičakovce - Tarbaj, je v súlade so zákonom EIA / SEA a rozhodnutím vydaným Obvodným úradom životného prostredia vo Vranove nad Topľou, č. 2010/00425-007 zo dňa 30.08.2010 a jeho podmienkami.
* Podľa § 38 ods. 1 zákona EIA/SEA je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa zákona a podmienkami.
* Územným rozhodnutím na základe zámeru na stavbu „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ boli určené podmienky realizácie stavby a zároveň boli splnené podmienky zákona EIA/SEA.

k) **Okresný úrad Svidník, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (ďalej len „OÚ Svidník, OCDaPK“), vyjadrenie číslo OU-SK-OCDPK-2025/000011-003 zo dňa 12.03.2025.**

* Cestný správny orgán súhlasí s navrhovanou realizáciou stavby podľa projektovej dokumentácie „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m. č. Tarbaj“ pri dodržaní nasledovných podmienok:
* 1.Stavbou nesmie dôjsť k narušeniu konštrukcie mosta M 5045-007, stability cestného telesa a narušeniu odvodňovacích pomerov cestného telesa, mimo rozsahu uvedenom v projektovej dokumentácii.
* 2.Pri realizácii prác na spevnení dna vodného toku v priestore pod mostom zachovať prietokový profil mosta.
* 3.Priestor pod mostným objektom M 5045 – 007 prečistiť od nánosov v množstve cca 8m3 a plochu dna spevniť kamennou dlažbou hr.300 mm na podkladný betón hr.100 mm v rozsahu 45m2 a navrhované oporné múry prispôsobiť šírke a hĺbke mostného otvoru, čo bude upresnené po odťažení nánosov.
* 4. K vykonaniu stavených prác prizvať zástupcu SÚC PSK, oblasť Vranov nad Topľou, Ing. Marek Vojtko, hl. stavebný technik, mobil: +421 905 338 192.
* 5. Stavebný materiál a materiál z výkopov neskladovať na vozovke II/556.
* 6. Každý prípadný iný zásah do telesa mosta M5045- 007 a pozemnej komunikácie II/556, ktorý nie je súčasťou projektovej dokumentácie je potrebné vopred prerokovať s jej majetkovým správcom.
* 7. Stavebník pred začatím prác, v ich priebehu a po ich ukončení prizve zástupcu SÚC PSK, oblasť Vranov n. T. (Ing. Václav Znojdzela – majster strediska, tel. 0905 205 969) na preberacie konanie za účelom zhodnotenia stavu cestného telesa i mostného objektu pred a po realizácií prác s vyhotovením písomného záznamu a fotodokumentácie.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 14 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* 8.Stavebník bude ručiť a zodpovedať za všetky škody vzniknuté správcovi komunikácie v dôsledku chybného prevedenia prác po dobu 60 mesiacov od preberacieho konania.
* 9. V prípade, že pri stavebných prácach dôjde k znečisteniu vozovky cesty II/556 je stavebník povinný v zmysle § 9 ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. závada v zjazdnosti bez prieťahov odstrániť a komunikáciu uviesť do pôvodného stavu.
* 10. Počas stavebných prác nesmie byť ohrozený úsek cesty II/556 a bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky. Ak si stavebné práce vyžiadajú miestnu úpravu cestnej premávky a povolenie na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie, určenie použitia dočasných dopravných značiek dočasných dopravných zariadení, povolenia na uzavierku cesty, je stavebník povinný tieto povolenia, vydávaná na základe stanovisko dopravného inšpektorátu a stanoviská správcu cesty včas predložila správnemu úradu.
* 11.Pokiaľ si stavebné práce vyžiadajú povolenia podľa osobitných predpisov (stavebné povolenia, súhlas vodoprávneho orgánu a pod.) je žiadateľ povinný si takéto povolenia včas zabezpečiť.
* Cestný správny orgán pri vyjadrení sa k projektovej dokumentácii predmetnej stavby zohľadnil stanovisko správcu cesty Správa a údržba ciest Prešovského samosprávneho kraja, oblasť Vranov nad Topľou, č. SUCPSK-VT/2025 zo dňa 25.02.2025.

l) **Okresný úrad Svidník, pozemkový a lesný odbor (ďalej len „OÚ Svidník, PLO“), vyjadrenie číslo OU-SK-PLO-2025/005497-002 zo dňa 22.07.2025.**

* Okresný úrad Svidník, pozemkový a lesný odbor súhlasí s navrhovanou zmenou poľnohospodárskeho pozemku na protipovodňovú ochranu na potoku Šandrov v k.ú. Mičakovce za dodržania týchto podmienok:
* Tento súhlas neoprávňuje žiadateľa na zahájenie akejkoľvek nepoľnohospodárskej činnosti na predmetnom pozemku, pokiaľ je predložená projektová dokumentácia.
* Nedávne oprávnenie na vykonávanie stavebnej činnosti na predmetnej pôde, pokiaľ neboli vydané rozhodnutie o stavebnom zámere
* Keďže ide o zmenu poľnohospodárskeho pozemku, ktorá nepresahuje výmeru 1000 m² a pozemok sa nachádza v zastavanom území obce so stavom k 1.1.1990, toto stanovisko je vydané podľa § 17 ods. 3 a 5. Úrad konštatuje, že výmera je umiestňovaná na pozemku, ktorý je určený pre tento druh výstavby a v súlade so zámermi rozvoja mesta (súhlasné stanovisko Spoločeného obecného úradu ÚP a SP Giraltovce – stavebného úradu).
* Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy z plochy určenej na výstavbu a zabezpečiť jej hospodárne a účelné využitie na ostatnej nezastavanej časti pozemku.
* Zabezpečiť základové starostlivosti o poľnohospodársku pôdu, na ktorú bolo vydané toto stanovisko až do doby realizácie stavby, najmä pred zaburinením pozemku.
* Toto stanovisko (po realizácií výstavby) slúži pre účel usporiadania evidencie druhu pozemku v katastri nehnuteľností podľa § 3 ods. 2 cit. zákona, vlastníci pozemkov požadajú o zmenu druhu pozemku – záhrada na zastavanú plochu, prípadne ostatnú plochu a priložia kolaudačné osvedčenie a toto stanovisko. Zmenu pozemku vykoná Okresný úrad Svidník, katastrálny odbor.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 15 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

m) **Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru vo Svidníku, Čať. Neúpaliska 1, 089 01 Svidník vyjadrenie číslo ORHZ-SK1-2025/000002-002 zo dňa 09.01.2025.**

* s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.

22. Stavba sa môže užívať iba na základe kolaudačného rozhodnutia (§ 76 ods. 1 stavebného zákona). Stavebník je povinný požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad o začatie kolaudačného konania a vydanie povolenia na užívanie predmetnej stavby (§ 79 stavebného zákona).
23. Po dokončení stavby uviesť stavbou dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
24. Ku kolaudácií predložiť porealizačné zameranie vodnej stavby.
25. Ku kolaudácií stavby predložiť vyjadrenie Okresného úradu Svidník, odboru starostlivosti o životné prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutých v rámci realizácie danej stavby (faktúry, resp. vážny lístok oprávnenej organizácie).

### D: Všeobecné ustanovenia:

1. So stavbou sa nesmie začať, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť (§ 52 správneho poriadku).
2. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 67 ods. 2 stavebného zákona). Čas platnosti stavebného povolenia môže stavebný úrad predĺžiť tak, aby o ňom bolo právoplatne rozhodnuté pred uplynutím platnosti stavebného povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.

### E: Toto stavebné – vodoprávne povolenie súčasne nadväzuje na:

* Rozhodnutie o umiestnení stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ pod číslom 574/2025/ŽP-2576/2025 zo dňa 02.04.2025 vydané Mestom Giraltovce, právoplatné dňa 29.04.2025.

### F: Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:

* Vo vodoprávnom (stavebnom) konaní a v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku neboli vznesené žiadne námietky a pripomienky účastníkov konania, ktoré by bránili vydaniu tohto rozhodnutia.

### G: Rozsah a podmienky uskutočnenia stavby na cudzom pozemku podľa § 26 ods8 vodného zákona:

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 16 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

1. Mimo zastavaného územia obce sa bude realizovať stavba na pozemkoch obce v k.ú. Mičakovce – Tarbaj.
2. Špeciálny stavebný úrad umiestniť hodnotným tým, ktorí majú vlastnícke právo k pozemkom alebo ich časť, vykoná úkony potrebné k umiestneniu stavby. Investor je povinný po skončení prác uviesť pozemok do pôvodného stavu a ak to nie je možné, poskytnúť náhradu škody.
3. Pokiaľ je vypracované na cudzom pozemku je investor povinný upovedomiť užívateľa (vlastníka) najneskôr 15 dní vopred.
4. Za obmedzenie vlastníckeho práva na cudzom pozemku mimo zastavaného územia obce podľa § 26 ods. 8 vodného zákona patrí ich vlastníkom náhrada podľa osobitného predpisu (štvrtá časť stavebného zákona). V sporoch o náhradu rozhoduje súd (§ 26 ods. 9 vodného zákona).

## Odôvodnenie

Obec Mičakovce, Mičakovce 36, 087 01 Giraltovce dňa 01.07.2025, požiadala Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP o vydanie vodoprávneho rozhodnutia – povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ navrhnutá na parcelách KN-C 124 (KN-E 2/372), KN-C č. 129/3 (KN-E č. 6/514), 131, 134, 135/1, 137 (KN-E č. 8/13), KN-C 140 (KN-E č. 1/414), KN-C č. 157/2 (KN-E č. 2/414) a KN-C č. 157/3 (KN-E č. 2/414) v katastrálnom území Mičakovce – Tarbaj, podľa projektu stavby, ktorý v 09/2022 vypracovala spoločnosť Projekt JM s.r.o. - Ing. Jozef Fecilľak a zodpovedný projektant- Ing. Boris Tužinský, aut. stav. ing., číslo oprávnenia:3336\*Z\*2-2.

K návrhu o vydanie vodoprávneho (stavebného) povolenia boli predložené Obec Kračunovce nasledovné doklady:

* Projektová dokumentácia, ktorá v 09/2024 vypracovala spoločnosť Projekt JM s.r.o. – Krajná Poľana 22, 090 01 Zodpovedný projektant: Ing. Boris Tužinský, aut. st. Ing. č.336\*Z\*2-2, vypracoval Ing. Jozef Fecilľak, troch vyhotovení;
* Rozhodnutie o umiestnení stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ pod číslom 574/2025/ŽP-2576/2025 zo dňa 02.04.2025 vydané Mestom Giraltovce, právoplatné dňa 29.04.2025.
* Záväzné stanovisko OÚ Prešov, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek ŽP, záväzné stanovisko číslo OU-PO-OSZP2-2024/002768-003/BM zo dňa 09.08.2024.
* Záväzné stanovisko v zmysle §140b zákona 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov na základe §120 ods.3 stavebného

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 17 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* zákona, vydané Mestom Giraltovce pod číslom 792/2025/SÚ-4997/2025 zo dňa 23.07.2025.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej vodnej správy, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2025/007116-005 zo dňa 19.12.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/007109-002 zo dňa 18.12.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/007243-002 zo dňa 11.12.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/007108-002 zo dňa 09.12.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, pozemkový a lesný odbor, vyjadrenie číslo OU-SK-PLO-2025/005497-002 zo dňa 10.12.2024.
* Vyjadrenie OÚ Svidník, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, vyjadrenie číslo OU-SK-OCDPK-2025/000011-003 zo dňa 12.03.2025.
* Záväzné stanovisko OÚ Svidník, OSZP, úsek posudzovania vplyvov na ŽP, záväzné stanovisko číslo OU-SK-OSZP-2024/007173-002 zo dňa 16.12.2024.
* Vyjadrenie ORHaZZ vo Svidníku, oddelenie požiarnej prevencie, Čať. Nebijaka 238/1, 089 01 Svidník, vyjadrenie číslo ORHZ-SK1-2025/000002-002 zo dňa 09.01.2025.
* Stanovisko SPF, Búdková 36, 817 15 Bratislava, číslo stanoviska SPFS104542/2025/740/004, SPFZU071669/2025 zo dňa 07.03.2025.
* Vyjadrenie správy a údržby ciest PSK, Jesenná 14, 080 05 Prešov, vyjadrenie číslo SÚC PSK-VT/2025 zo dňa 25.02.2025.
* Vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s. Pílatnícka 19913/2, 821 09 Bratislava, vyjadrenie TD/NS/0835/2024/Lo zo dňa 07.11.2024.
* Vyjadrenie VSD, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice, vyjadrenie číslo 29606/2024 zo dňa 28.11.2024.
* Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ, M.R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov, stanovisko číslo SVP20765/2024/2 zo dňa 15.11.2024.
* Nájomná zmluva medzi prenajímateľom SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ, M.R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce č. 681/2025-SVV zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010 medzi prenajímateľmi: František Mihelič, Lúčka 169, 087 01 Giraltovce Anna Andrejková, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 33, 087 01 Giraltovce Matúš Mihelič, Fučíková 370/7, 087 01 Giraltovce Mária Miheličová, r. Miheličová, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010 medzi prenajímateľom Štefan Čorej, r. Čorej, Mičakovce, m.č. Tarbaj, č. 39, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 15.08.2020.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010, dodatok č. 4 k pôvodnej zmluve medzi prenajímateľom Štefan Čorej, r. Čorej, Mičakovce, č. 39, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 18 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010 medzi prenajímateľom Marián Vasilíšin, r. Vasilíšin, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 48, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2025 medzi prenajímateľom Marián Vasilíšin, r. Vasilíšin, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 48, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010, dodatok č. 1 k pôvodnej zmluve medzi prenajímateľom Martin Mihelič, r. Mihelič, Fučíkova 440/90, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 02/2010 medzi prenajímateľom Anna Čorejová, Mičakovce, m.č. Tarbaj, č. 35, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 15.08.2020.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 02/2010, dodatok č. 1 k pôvodnej zmluve medzi prenajímateľom Jana Mikulová, r. Čorejová, Koprivnica 159, 086 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010 zo dňa 15.08.2010 medzi prenajímateľmi: Irena Vasilíšinová, r. Miheličová, Hviezdoslavova 449/5, 087 01 Giraltovce František Mihelič, Lúčka 169, 087 01 Giraltovce Mária Miheličová, r. Hvizdáková, Fučíkova 370/7, 087 01 Giraltovce Martin Holodňák, r. Miheličová, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 32, 087 01 Giraltovce Anna Čorejová, r. Miheličová, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 35, 087 01 Giraltovce Ján Mihelič, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 40, 087 01 Giraltovce Ján Mihelič, Fučíková č. 440, 087 01 Giraltovce Anna Andrejková, Mičakovce, m.č. Tarbaj č. 33, 087 01 Giraltovce Matúš Mihelič, Fučíková č. 370/7, 087 01 Giraltovce Mária Miheličová ml., Fučíková 370/7, 087 01 Giraltovce Lucia Kaľuchová, r. Miheličová 370/1, 087 01 Giraltovce Helena Kaľuchová, r. Miheličová /SPF/ - USA Gabriela Krauzová, r. Miheličová, Zimná 14, Košice Peter Mihelič, r. Mihelič, Pavla Horova 631/2, Prešov Alica Sotáková, r. Miheličová, Bratislavská 37, Bratislava
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010, dodatok č. 3 k pôvodnej zmluve medzi prenajímateľom MUDr. Bibiána Štrauszová, r. Sovičová, Mudroňova 4629/23, 811 01 Bratislava – Staré mesto a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010, dodatok č. 5 k pôvodnej zmluve medzi prenajímateľom Marek Mihelič, r. Mihelič, Mičakovce č. 40, 087 01 Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Zmluva o nájme nehnuteľnosti č. 01/2010, dodatok č. 6 k pôvodnej zmluve medzi prenajímateľom Lukáš Holodňák, r. Holodňák, Mičakovce, Tarba 32, 087 01

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 19 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* Giraltovce a nájomcom obcou Mičakovce, Mičakovce č. 36, 087 01 Giraltovce zo dňa 06.03.2025.
* Výpisy z listu vlastníctva č. 3, 48, 262, 268, 317, 318 a 319.
* Stanovisko k pripravovanému stavebnému zámeru na poľnohospodárskej pôde v kat. území Mičakovce vydané Okresným úradom Svidník, pozemkového a lesného odboru pod číslom OU-SK-PLO-2025/005497-002 zo dňa 22.07.2025.

V zmysle § 84 ods. (5) zák. č. 25/2025 Z.z. „Stavebný zákon o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)“ „Ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie predchádzajúcich predpisov, použijú sa dotknuté predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025. Ak je vydané žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.“

Keďže pre navrhovanú stavbu je vydané rozhodnutie o umiestnení stavby, zmysle predchovaných ustanovení sa pre vybavenie žiadostí použije zákon č. 50/1976 Zb. „o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)“ v znení účinnom do 31. marca 2025.

Na základe toho Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia, oznámil pod číslom OU-SK-OSZP-2025/005215-002 zo dňa 02.07.2025 začatie vodoprávneho konania všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom, ostatným účastníkom konania verejnou vyhláškou a súčasne nariadil ústne pojednávanie s miestnou obhliadkou na deň 06. 08. 2025.

Zároveň týmto listom dal možnosť všetkých účastníkov konania na ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním uplatniť do predložených dokladov, oboznámiť sa so spisovým materiálom a uplatniť prípadné pripomienky, námietky a stanoviská k žiadosti a doloženým podkladom.

Dňa 08.07.2025 bolo doručené záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Prešove pod číslom Z-PUSR-050340/2025 zo dňa 07.07.2025, že súhlasia s vydaním vodoprávneho povolenia na stavbu „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ na parcelách KN-C č. 124 (KN-E 2/372), KN-C č. 129/3 (KN-E 6/514), 134, 135/1, 137 (KN-E 8/13), KN-C 140 (KN-E 1/414), KN-C 157/2 (KN-E 2/414) a KN-C č. 157/3 (KN-E 2/414) v katastrálnom území Mičakovce – Tarbaj.

Dňa 11.07.2025 bolo doručené vyjadrenie k oznámeniu o začatí vodoprávneho konania spojeného s miestnym šetrením vydané Okresným úradom Svidník, pozemkového a lesného odboru, pod číslom OU-SK-PLO-2025/005379-002 zo dňa 11.07.2025, kde boli uvedené povinnosti žiadateľovi na zabezpečenie ochrany poľnohospodárskej pôdy.

Dňa 23.07.2025 bolo doručené záväzné stanovisko v zmysle §140b zákona 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 20 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* základe § 120 ods.3 stavebného zákona 50/1976 Zb. „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ vydané Mestom Giraltovce pod číslom 792/2025/SÚ-4997/2025 zo dňa 23.07.2025, že projektová dokumentácia spĺňa podmienky územného rozhodnutia č. 574/2025/ŽP-2576/2025 zo dňa 02.04.2025 vydané Mestom Giraltovce ako stavebným úradom.
* Stanovisko k pripravovanému stavebnému zámeru na poľnohospodárskej pôde v kat. území Mičakovce, vydané Okresným úradom Svidník, pozemkového a lesného odboru, pod číslom OU-SK-PLO-2025/005497-002 zo dňa 22.07.2025 bolo doručené 05.08.2025.
* Ku vodoprávnemu konaniu vydal OÚ Svidník, OSZP ako príslušný správny orgán na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie záväzné stanovisko č. OU-SK-OSZP-2024/007173-002 zo dňa 16.12.2024, pričom konštatoval, že nezistil také skutočnosti v predloženom návrhu na vydanie vodoprávneho povolenia, ktoré by boli v rozpore so zákonom č. 24/2006 Z. z. a podmienkami určenými vo vyššie citovanom rozhodnutí zo zisťovacieho konania.
* V zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. Vedením záväzným stanoviskom konštatuje, že žiadosť obce Mičakovce vo veci vydania vodoprávneho povolenia na stavbu Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj na parcelách KN-C č. 131, 134, 135/1, 157/2, 157/3 a KN-E 1/514, 1/31, 1/414, 2/372, 2/414, kat.úz. Mičakovce - Tarbaj, je v súlade so zákonom EIA/SEA a s rozhodnutím vydaným Obvodným úradom životného prostredia Stropkov, Pracoviska Svidník v zisťovacom konaní č. 2010/00425-007 zo dňa 30.08.2010 a jeho podmienkami.
* Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov pod číslom OU-PO-OSZP2-2024/002768-003/BM zo dňa 09.08.2024 vydal záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“, podľa ktorého sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona. Podľa názoru orgánu štátnej vodnej správy, navrhovaná stavba „Opatrenia na vodnom toku Šandrov potok" nepatrí medzi činnosti, ktoré je potrebné posúdiť podľa ustanovenia § 16a ods. 1 vodného zákona. Stavba svojím charakterom nenarušuje územno-plánovaciu dokumentáciu v riešenom území. Stavba je navrhovaná v existujúcom koryte potoka so zachovaním výškových a smerových pomerov v nájme investora. Obec Mičakovce má uzatvorenú zmluvu č.7/99-2010 s vlastníkom SR a správcom toku Lesy SR, š.p. Banská Bystrica o výpožičke drobného vodného toku v zastavanom území obce.
* Ústne pojednávanie konalo na obecnom úrade v Mičakovciach. Orgán štátnej vodnej správy oboznámil zúčastnených s predmetom jednaňua s predloženými dokladmi; kompletný spisový materiál bol na pojednávaní predložený k nahliadnutiu. Zo strany Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru vo Svidníku, bolo konštatované, že nemá námietky a ich stanovisko pod číslom ORHZ-SK1-2025/000002-002 zo dňa 09.01.2025 zostáva v platnosti.

Z priebehu ústneho pojednávania bola vyhotovená zápisnica č. OU-SK-OSZP-2025/005215-008 zo dňa 06. 08. 2025, ktorá bola za podmienky dodržania záväzných

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 21 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

* vyjadrení dotknutých orgánov (organizácií) k projektu a realizácii stavby, podpísaná prítomnými účastníkmi konania.
* Podľa ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) je „správny orgán povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie“. Účastníci konania boli v oznámení o zahájení vodoprávneho konania poučení, že svoje námietky a pripomienky k žiadosti môžu uplatniť písomne alebo osobne najneskôr na ústnom pojednávaní. Zúčastnení mohli uplatniť námietky, ale neuplatnili.
* Pri vodoprávnom (stavebnom) konaní sa vychádzalo z podkladov doručených k žiadosti a poskytnutých k nahliadnutiu na ústnom pojednávaní; preto orgán štátnej vodnej správy nebol povinný aplikovať ustanovenie § 33 ods. 2 „správneho poriadku“.
* Správny orgán sa v povoľovacom procese riadil § 3 ods. 1, 2, 3 a 4 správneho poriadku, podľa ktorého správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.
* Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie vo vodoprávnom konaní skonštatoval, že boli predložené všetky doklady v súvislosti s § 78 ods. 2 vodného zákona, § 8 Vyhlášky MŽP SR čísla 453/2000 Z. z. a zároveň oproti vznesené žiadne pripomienky a námietky, ktoré by bránili vydaniu predmetného rozhodnutia. Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov (organizácií) boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
* Pri povoľovaní vodoprávneho povolenia vodnej stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ – úprava existujúceho toku v celkovej dĺžke 315 m, mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodol o podmienkach, za ktorých možno uskutočniť a prevádzkovať na cudrom pozemku, oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikli nadobudnutím právoplatnosti tohto rozhodnutia.
* Pri rozhodovaní o povolení stavby vzal špeciálny stavebný úrad do úvahy príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62, § 66 a následnej vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (ďalej len „MŽP SR“) č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.
* Celkovým posúdením žiadosti vo vodoprávnom konaní s preukázaním potreby uskutočnenia vyššie uvedené vodnej stavby „Protipovodňová ochrana na potoku Šandrov v obci Mičakovce – m.č. Tarbaj“ ktorý zabezpečí zadržanie vody a jej spomalenia a súčasne ochranu mikroklimatického a vodného prostredia a stabilizácia koryta potoka z dôvodu zabránenia škodlivým eróznym a zosuvným účinkom, dospel špeciálny stavebný úrad k záveru, že sú splnené podmienky na povolenie predmetnej vodnej stavby.
* Na základe uvedených skutočností preto rozhodol Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*

---

Strana 22 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/005215-009

### Poplatky:

Poplatok za vydanie tohto rozhodnutia nebol stanovený, nakoľko je investor oslobodený od platenia správnych poplatkov v súlade so zákonom NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

### Poučenie:

Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, možno proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.

Toto oznámenie rozhodnutia má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a musí byť zverejnené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Mičakovce alebo iným spôsobom v mieste obvyklým a na úradnej tabuli Okresného úradu Svidník. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia rozhodnutia.

***
**Ing. Iveta Sluťáková**
**vedúca odboru**
***

### Doručuje sa:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou

### Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

**Vyvesené dňa:** 18.08.2025
(pečiatka, podpis)

**Zvesené dňa:**
(pečiatka, podpis)

***
*OU-SK-OSZP-2025/005215-0019272/2025-P001*