Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 14.01.2026 
nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín  
Žiadateľ: DOLMIT, s. r. o., Soblahovská 1118/63, 911 01 Trenčín, IČO: 47085771 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub 
3 ks ihličnatých drevín, s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 100 cm. 
Dreviny rastú v obci Trenčianske Mitice, k. ú. Trenčianske Mitice, na parcele č. KN-C 3413 
mimo zastavaného územia obce. Dôvodom je čistenie pozemku z dôvodu, že sa nachádza 
v dobývacom priestore 
Žiadosť doručená dňa: 14.01.2026 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní