Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2026/002202-005
Liptovský Mikuláš
24. 02. 2026
Rozhodnutie
o vydaní stavebného povolenia na vodné stavby
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej aj len „OÚ LM OSŽP) ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad
vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (ďalej aj len „vodný zákon“) a podľa § 120 zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení účinnom do 31.03.2025 (ďalej aj len „stavebný
zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej aj len „správny poriadok“),
na základe žiadosti od 1/ Ing. Matúš Frankovský, bytom Líščie údolie 3660/21A, 841 04 Bratislava, 2/ Mgr. Lívia
Krekáčová, bytom Lazisko 154, 032 11 Lazisko, 3/ Rastislav Dorušinec, bytom Senická 626/10, 031 04 Liptovský
Mikuláš, 4/ Miroslava Jurčová, bytom Senická 626/10, 031 04 Liptovský Mikuláš, 5/ Jozef Paulíny, bytom Vrbická
1948 A 2/2, 031 01 Liptovský Mikuláš, 6/ MUDr. Marek Dubovský, bytom Svätoplukova 689/23, 972 01 Bojnice,
7/ Tibor Galas, bytom Lazisko 142, 032 11 Svätý Kríž, 8/ Marián Vyšný, bytom Galovany 109, 032 11 Svätý Kríž, 9/
Eva Cicmanová, bytom Pod Sitieňom 218/8, 031 01 Liptovský Mikuláš-Demänová, všetci v zastúpení Dominikou
Brienikovou, bytom Nemocničná 1945/19, 026 01 Dolný Kubín (ďalej aj len „stavebníci“), zo dňa 16.12.2025 podľa
§ 26 ods. 1 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona stavebníkom
A. povoľuje uskutočnenie vodnej stavby: „SO-02 Rozšírenie vodovodu“ na pozemkoch par. č. KN-C 264/16, KN-
C 264/18, KN-C 264/19, KN-C 264/20, KN-C 264/21, KN-C 264/22, KN-C 264/31, KN-C 264/32, KN-C 264/33,
KN-C 264/34, KN-C 264/35, KN-C 250/113, KN-C 250/114, KN-C 250/115, KN-C 264/18, KN-C 250/115, KN-
C 264/18, KN-C 246/14-16 a KN-C 264/19-30, v k. ú. Lazisko, okres Liptovský Mikuláš.
B. Účel, popis a objekty stavby:
Objekt rieši rozšírenie vodovodu pre výstavbu rodinných domov v obci Lazisko. Zásobovanie pitnou vodou, rad
"A", bude riešené napojením na existujúci obecný vodovod – HDPE DN110 pomocou tvaroviek E-FLEX DN100
a T-kusu DN100/100. Na začiatku úseku bude osadený uzáver DN100 so zemnou súpravou a s poklopom. Trasa
nového vodovodu prebieha pozemkom plánovaným pre výstavbu navrhovanej prístupovej komunikácie ( objekt
SO-01 ) a končí na konci plánovanej zástavby v km 0,110 podzemným hydrantom DN80 s funkciou vzdušníka.
Na potrubí bude uložený vyhľadávací vodič CYKY 2x4,5 mm2, vyvedený do poklopov šupátok alebo hydrantov,
vodivo musí byť prepojený s jestvujúcim vyhľadávacím vodičom. Na potrubí vodovodu ( SO-02 ) budú osadzované
nové vodovodné prípojky ( 8 ks ) k rodinným domom.
C. Podmienky povolenia:
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
2 / 8
1. Stavebníkmi vodnej stavby sú: 1/ Ing. Matúš Frankovský, bytom Líščie údolie 3660/21A, 841 04 Bratislava, 2/
Mgr. Lívia Krekáčová, bytom Lazisko 154, 032 11 Lazisko, 3/ Rastislav Dorušinec, bytom Senická 626/10, 031
04 Liptovský Mikuláš, 4/ Miroslava Jurčová, bytom Senická 626/10, 031 04 Liptovský Mikuláš, 5/ Jozef Paulíny,
bytom Vrbická 1948 A 2/2, 031 01 Liptovský Mikuláš, 6/ MUDr. Marek Dubovský, bytom Svätoplukova 689/23,
972 01 Bojnice, 7/ Tibor Galas, bytom Lazisko 142, 032 11 Svätý Kríž, 8/ Marián Vyšný, bytom Galovany 109, 032
11 Svätý Kríž, 9/ Eva Cicmanová, bytom Pod Sitieňom 218/8, 031 01 Liptovský Mikuláš-Demänová.
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú vypracoval: Ing. Vladimír
Otto, č. 234, 026 01 Vyšný Kubín (4169*Z*A2, 4196*Z*I2) s dátumom JANUÁR 2024.
3. Prevádzkovateľom a vlastníkom verejného vodovodu bude Obec Lazisko, Lazisko 140, 032 11 Svätý Kríž, IČO:
00 315 354.
4. Bez povolenia OÚ LM OSŽP sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi OÚ LM OSŽP v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
6. Stavba bude dokončená do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia. V prípade, že
termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov.
8. Stavebník je povinný viesť stavebný denník stavby, ktorý musí stavebník predložiť na kolaudačnom konaní.
9. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
10. Skladovanie stavebných odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a
povrchových vôd.
D. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií a to najmä:
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, ŠVS vo vyjadrení č.
OU-LM-OSZP-2024/008580-004 zo dňa 18.07.2025:
• Súhlasí s pripomienkami (boli zohľadnené v rozhodnutí)
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, OPaK v záväznom
stanovisku č. OU-LM-OSZP-2024/003784-004 zo dňa 07.03.2024:
• Zámer realizovať v súlade s predloženou dokumentáciou, tzn. v navrhovanej trase;
• V dokumentácii nebola uvedená nutnosť výrubu, ale trasa je vedená v blízkosti drevín. Upozorňujeme, že v prípade
nevyhnutného výrubu drevín ako aj krovín je potrebné postupovať podľa § 47 a 48 zákona o ochrane prírody, záväzné
stanovisko nenahrádza súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody;
• Ak sa uskutočnia zemné práce v okolí drevín, je nutné postupovať v zmysle § 22 ods. 4 písm. h) vyhlášky č.
170/2021 Z. z., Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z .z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška“), ktorá odkazuje na STN 83 7010
Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie (83 7010);
• Pri zemných prácach vykonať opatrenia na zamedzenie zavlečenia inváznych druhov rastlín do okolia. Ak sa
takéto rastliny (napr. zlatobyľ kanadská (Solidago canadensis), pohánkovec japonský (Falopia japonica) vyskytnú
na dotknutom pozemku počas zemných prác, je potrebné s takou zeminou nakladať ako so stavebným odpadom a
zneškodniť ju na skládke odpadu, čím sa zabráni ďalšiemu rozšíreniu inváznych druhov rastlín do voľnej krajiny.
• V plnej miere rešpektovať' ustanovenia zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia
inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov;
• Počas realizácie výstavby používať mechanizmy v dobrom technickom stave s cieľom zamedzenia úniku ropných
látok do prírodného prostredia;
• V prípade úniku škodlivých látok realizovať opatrenia na zamedzenie ich vsiaknutia do pôdy, vody a horninového
prostredia;
• Lokality dočasného záberu plôch pre skládky materiálov resp. prebytočnej zeminy situovať na pozemku investora,
prebytočnou výkopovou zeminou nebudú zasýpané brehy vodných tokov, mokraďové lokality a plochy s výskytom
drevín a krovín;
• So vzniknutým odpadom a prebytočnou výkopovou zeminou nakladať v zmysle zákona NR SR č. 79/2015 Z. z.
zákona o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Výkopovú zeminu použiť na vyrovnanie nerovnosti
okolitého terénu;
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
3 / 8
• Počas realizácie zabezpečiť každodennú starostlivosť o čistotu celého priestoru, najmä s ohľadom na komunálny
odpad;
• Všetky práce vykonávať tak, aby nedochádzalo k poškodeniu, zničeniu, resp. ku zbytočnému úhynu rastlín a
živočíchov alebo ich biotopov, v zmysle § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody. Pokiaľ by v priebehu vykonávania prác
došlo k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích) je stavebník, resp. organizácia uskutočňujúca stavbu, povinná
nález ohlásiť na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie a urobiť nevyhnutné
opatrenia pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním;
• Po ukončení stavebno-technických prác investor bezodkladne odstráni všetky mechanizmy, dočasné a prenosné
zariadenia a prebytočný stavebný materiál a okolitý terén uvedie do upraveného stavu.
• Upozorňujeme, že vyjadrenie k realizácii komunikácie a inžinierskych sietí v zmysle predloženého projektu
• nenahrádza vyjadrenie k jednotlivým stavbám rodinných domov.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, OH v záväznom
stanovisku č. OU-LM-OSZP-2024/003777-004 zo dňa 12.04.2024:
• S odpadmi zo stavby a jej užívania sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve v
zmysle povinností pôvodcu/držiteľa odpadu vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch a Vyhlášky MŽP SR
č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, a to:
o správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;
o zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
o zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným spôsobom
a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
o zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
# prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému
# recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
# zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
# zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
o stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
o pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva;
• Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť
ho spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať, vrátane
zabezpečenia zodpovedajúceho počtu kontajnerov zvlášť pre každý druh stavebného odpadu, aby bola zabezpečená
separácia stavebných odpadov;
• Upozorňujeme Vás, že komunálne odpady vznikajúce počas výstavby (od pracovníkov na stavbe, zamestnancov)
a samotnej prevádzky stavebných objektov musia byť separované a v zmysle § 81 zákona o odpadoch a platného
VZN príslušnej obce;
• Pri vykonávaní prác právnickou osobou upozorňujeme na povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi na Evidenčnom liste odpadu v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z.
z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti. Ohlasovať vznik odpadu a nakladanie s ním podľa § 3 vyhlášky
MŽP SR č. 366/2015 Z. z. na tlačive uvedenom v prílohe č. 2 citovanej vyhlášky, ak nakladá ročne v súhrne s viac
ako 50 kg nebezpečných odpadov alebo s viac ako jednou tonou ostatných odpadov: ohlásenie o vzniku odpadu a
nakladaní s ním podáva za obdobie kalendárneho podľa § 103 ods. 23 sa vykonáva len elektronicky prostredníctvom
informačného systému odpadového hospodárstva (ISOH), do 28. februára nasledujúceho kalendárneho roka a
uchovávať ohlásené údaje;
• Upozorňujeme Vás, že v kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie
dotknutého orgánu podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii
v kolaudačnom konaní je potrebné doložiť všetky doklady preukazujúce spôsob nakladania s jednotlivými odpadmi
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
4 / 8
zo stavby (t. j. vážne lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto
vyjadrenia, príjmové doklady, faktúry). V dokladoch musí byť označená stavba, z ktorej odpad pochádza, inak
doklad nebude považovaný za relevantný. Na požiadanie musí byť predložený originál uvedených dokladov.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru krízového riadenia, v záväznom stanovisku č. OU-LM-
OKR-2025/005027-002 zo dňa 05.03.2025:
• Súhlasí bez podmienok
Podmienky Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši vo vyjadrení č. ORHZ-
LM1-2025/000282-004 zo dňa 27.03.2025:
• Súhlasí bez podmienok
Podmienky HYDROMELIORÁCIE, š.p., vo vyjadrení č. 4337-2/342/2025 zo dňa 04.03.2025:
• Súhlasí bez podmienok (vo vyznačenom území sa hydromelioračné zariadenia v správe HYDROMELIORÁCIE,
š.p.)
Podmienky Okresného riaditeľstva policajného zboru v Liptovskom Mikuláši, okresného dopravného inšpektorátu,
v záväznom stanovisku č. ORPZ-LM-ODII-2025/002183-003 zo dňa 30.07.2025:
• Práce je potrebné realizovať v čo najkratšom možnom čase, tak aby bola čo najmenej dotknutá bezpečnosť a
plynulosť na dotknutej komunikácií
• Pripojením pozemných komunikácií na cestu alebo miestnu komunikáciu a zriadením zjazdov z cesty alebo
• miestnej komunikácie na susedné nehnuteľnosti sa nesmie ohroziť dotknutá pozemná komunikácia a bezpečnosť
cestnej premávky na nej, a to najmä zvádzaním a odtekaním vôd na cestné teleso, ich technickým spracovaním alebo
umiestnením,
• Začiatok prác je potrebné v dostatočnom predstihu oznámiť ODI OR PZ v Liptovskom Mikuláši na tel. č.:
0961453511, 0961453510 a urobiť všetko pre skrátenie lehoty dopravných obmedzení,
• Je potrebné vypracovať projekt trvalého dopravného značenia na uvedenej komunikácii a ten predložiť ODI Lipt.
Mikuláš na posúdenie
• V prípade potreby zabezpečiť reguláciu cestnej premávky náležite poučenými a vystrojenými osobami.
Podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina, v rozhodnutí č. Z-PUSR-029751/2024 zo dňa 10.04.2024, ktorým
bolo uložené vykonanie predstihového pamiatkového archeologického výskumu a to:
• Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej 5
dní vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum
detektorom kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných
archeologických nálezov.
• Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy,
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky,
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom.
• Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Podmienky Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., (ďalej len „SVP, š. p.“) vo vyjadrení č. SVP 2675/2024/4
zo dňa 10.07.2025:
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
5 / 8
• Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť minimálne 7 dní vopred technickému pracovníkovi strediska Liptov
(0910 822 484),
• Na prípadne zmeny stavby počas realizácie neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť z SVP š.p.
• Prizvať technického pracovníka SVP š.p. na kolaudačné konanie.
• Vodohospodársky významný vodný tok má v zmysle zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších
predpisov, prístupové pásmo vo vzdialenosti do 10,0m od brehových čiar vodných tokov. Ochranné pásmo vodných
tokov je v zmysle STN 75 2102 v závislosti od šírky koryta, min. 6,0m od brehových čiar.
• Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba stromov, budovanie stavieb,
oplotenia, konštrukcii zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok,
manipulácia s látkami škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sieti.
• Uvedené ochranné pásmo tokov slúži podľa § 49 vodného zákona správcovi toku k výkonu jeho správy.
• Stavbou ani jej realizáciou nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
• Správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu ako i vzniknuté pri mimoriadnych
udalostiach podľa § 49 ods. 5 vodného zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov.
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti a.s. vo vyjadrení č. 2437/2024/MH zo dňa 04.04.2024:
• V záujmovom území sa nachádza aj prívodné potrubie verejného vodovodu pre Obec Sv. Kríž ktoré je v správe
LVS a.s..
• Pri návrhu všetkých inžinierskych sietí dodržať pásmo ochrany verejného vodovodu v našej správe vo vzdialenosti
minimálne 1,5 m od vonkajšieho pôdorysného okraja potrubia na každú stranu. Plánované vedenia ako aj všetky
stavebné objekty musia byť umiestnené mimo tohto pásma ochrany. Križovanie vedení realizovať v zmysle STN.
Podmienky Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina vo vyjadrení č. 202503-SP-0028-1 zo dňa 13.03.2025:
• Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
• Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el, vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka
• Od energetických zariadení dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné vzdialenosti podľa
príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, VN vzdušné
vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné
káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický
priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na každú
stranu.
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
• V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Podmienky Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o., vo vyjadrení č. 6612509091:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (SEK), je potrebné dodržať všeobecné podmienky ochrany
SEK a to:
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
6 / 8
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí : Ján Babál, jan.babal@telekom.sk, +421 44 4328456.
• V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zák. č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky tel, vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť
zrealizovať prekládku SEK.
• Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s., a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
Podmienky SPP – distribúcia, a.s., vo vyjadrení č. TD/NS/0182/2024/Šk zo dňa 01.03.2024:
• Súhlasí bez pripomienok
Povinnosti stavebníka :
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v teréne a
rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Všeobecné podmienky:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Majetkovoprávne vzťahy:
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
7 / 8
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KN-C 264/16, KN-C 264/18, KN-C 264/19, KN-C 264/20, KN-C
264/21, KN-C 264/22, KN-C 264/31, KN-C 264/32, KN-C 264/33, KN-C 264/34, KN-C 264/35, KN-C 250/113,
KN-C 250/114, KN-C 250/115, KN-C 264/18, KN-C 250/115, KN-C 264/18, KN-C 246/14-16 a KN-C 264/19-30
v k. ú. Lazisko, okres Liptovský Mikuláš.
Námietky účastníkov konania:
Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebníci podali dňa 16.12.2025 na OÚ LM OSŽP žiadosť o vydanie dodatočného povolenia stavby v zmysle § 26
vodného zákona pre vodnú stavbu „SO-02 Rozšírenie vodovodu“. Uvedeným dňom začalo stavebné konanie.
Vzhľadom k tomu, že navrhovateľ podal návrh na vydanie stavebného rozhodnutia stavby, na ktorú bolo
vydané Obcou Lazisko územné rozhodnutie č. MsÚ/ÚRaSP/2025/4053-3/JVar zo dňa 05.12.2025, OÚ LM OSŽP
postupoval v zmysle prechodného ustanovenia § 84 ods. 4 písm. b) zák. č. 25/2025 stavebného zákona. OÚ LM
OSŽP použil znenia stavebného zákona platného do 31.03.2025.
Obec Lazisko vydala súhlasné záväzné stanovisko obce k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným
úradom, kde uviedla, že projekt je v súlade so záväznou časťou územného plánu obce Lazisko a preto s predloženým
zámerom súhlasila.
OÚ LM OSŽP oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie konania v danej veci a nariadil ústne
pojednávanie. OÚ LM OSŽP účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že v zmysle § 61 ods. 1 stavebného
zákona, svoje námietky môžu účastníci konania a dotknuté orgány uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak
k nim nebude prihliadnuté. Ak dotknuté orgány v určenej lehote stanovisko neoznámia, v súlade s ustanovením § 61
ods. 5 stavebného zákona má za to, že so stavbou z hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia.. Zároveň dal OÚ
LM OSŽP možnosť účastníkom nahliadnuť do podkladov rozhodnutia v zmysle § 23 ods. 1 správneho poriadku.
Ústne pojednávanie.sa uskutočnilo dňa 12.02.2026 na predmetných parcelách. OÚ LM OSŽP na základe záväzných
stanovísk a podkladov predložených v stavebnom konaní preskúmal, či povolenie vodnej stavby nie je v rozpore
s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania a
osobitnými predpismi. OÚ LM OSŽP skonštatoval, že objekty, ktoré sú predmetom konania, sú v súlade s
projektovou dokumentáciou.
Účastníci konania na konaní nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu stavebné a
vodoprávne povolenie. OÚ LM OSŽP v konaní preskúmal stanoviská dotknutých orgánov a vzájomný súlad. OÚ
LM OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia prihliadal na podmienky uvedené v stanoviskách a vyjadreniach
dotknutých organizácií, ktoré zapracoval do podmienok rozhodnutia
Správny poplatok za stavebné konanie podľa položky 59 a) bod 13 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov vo výške 250 Eur bol uhradený na základe platobného predpisu.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 Správneho poriadku na Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote do
15 dní odo dňa jeho doručenia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Podľa § 73 ods. 6 vodného zákona v spojení s 61 ods. 4 stavebného zákona sa rozhodnutie doručí formou verejnej
vyhlášky. V zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku sa doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že sa písomnosť
vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. OÚ LM
OSŽP zverejňuje písomnosť súčasne na centrálnej úradnej elektronickej tabuli (CÚET)a webovom sídle OÚ LM
OSŽP.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
8 / 8
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby: ....................................................................
Zverejnené iným spôsobom:
Centrálna úradná elektronická tabuľa (CÚET), webové sídlo OÚ LM OSŽP
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Rastislav Dorušinec, Senická 626/10, Liptovský Mikuláš-Podbreziny
Mgr. Miroslava Jurčová, Senická 626/10, Liptovský Mikuláš-Podbreziny
Ing. Matúš Frankovský, Líščie údolie 3660/21A, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
Lívia Mäsiarová, Lazisko 154, Liptovský Mikuláš
MUDr. Marek Dubovský, Svätoplukova 689/23, Bojnice, Prievidza
Jozef Paulíny, Vrbická 1948/7A, Liptovský Mikuláš-Vrbica-Nábrežie
Tibor Galas, Lazisko 142, Liptovský Mikuláš
Marian Vyšný, Galovany 109, Liptovský Mikuláš
Eva Cicmanová, Pod Sitieňom 218/8, Liptovský Mikuláš-Demänová
Dominika Brieniková, Nemocničná 1945/19, Dolný Kubín
Obec Lazisko, Lazisko 140, 032 11 Lazisko
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši, Podtatranského 25, 031 01 Liptovský
Mikuláš 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. OZ Piešťany, Správa povodia horného Váhu, ul. J. Jančeka 36, 034 01
Ružomberok 1
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o vydaní stavebného povolenia na vodnú stavbu]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.03.2026 12:05:02 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.03.2026 12:05:18 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2026/002202-0007527/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Jakub Habán
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026
Podpis a pečiatka: