KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZC-OSZP-2025/000107-074
Žarnovica
16. 09. 2025
Rozhodnutie
o schválení Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Žarnovica
Výrok
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej aj „okresný úrad“), ako vecne a miestne
príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a podľa § 68 písm. a) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
(ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny), podľa § 54 ods. 20 zákona o ochrane prírody a krajiny
schvaľuje
dokument ochrany prírody a krajiny:
„Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Žarnovica“,
ktorej obstarávateľom je Slovenská agentúra životného prostredia Banská Bystrica, Tajovského 28, 975 90 Banská
Bystrica (ďalej aj ako len „SAŽP“) a spracovateľom je SGS Holding, a.s., sídlom M. M. Hodžu 1072/9, 97401
Banská Bystrica, IČO: 31563538, odborne spôsobilá právnická osoba, rok spracovania 2020.
Odôvodnenie
Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Žarnovica (ďalej len ,,RÚSESˮ ) bol vypracovaný v súlade s
vyhláškou MŽP SR č. 492/2006 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška MŽP SR č. 24/2003 Z.z., ktorou sa vykonáva
zákon o ochrane prírody a krajiny. Dokumentácia pozostáva z písomnej a grafickej časti:
a) písomná časť je rozdelená do hlavných blokov:
I. Analytická časť
1. Prírodné pomery
1.1. Abiotické pomery
1.2. Biotické pomery
2. Súčasná krajinná štruktúra
2.1. Poľnohospodárska pôda
2.2. Lesné pozemky
2.3. Vodné toky a plochy
2.4. Zastavané plochy a nádvoria
2.5. Nelesná drevinová vegetácia
2.6. Plochy verejnej a vyhradenej vegetácie
2.7. Mozaikové štruktúry
2.8. Ostatné plochy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
3. Zhodnotenie vzťahu k územnému plánu veľkého územného celku a dotknutých obcí
4. Pozitívne a negatívne prvky v území
4.1. Pozitívne prvky a javy
4.2. Negatívne prvky a javy
II. Syntézová časť
5. Syntéza analytických vstupov a hodnotenia
5.1. Hodnotenie ekologickej stability
5.2. Plošné a priestorové usporiadanie pozitívnych a negatívnych prvkov v krajine
5.3. Ekostabilizačná významnosť, reprezentatívnosť a unikátnosť
5.4. Hodnotenie krajinnej štruktúry
III. Návrhová časť
6. Návrh regionálneho územného systému ekologickej stability
6.1. Návrh prvkov RÚSES
6.2. Návrh manažmentových opatrení pre existujúce a navrhované prvky RÚSES
6.3. Návrh opatrení na zvýšenie ekologickej stability krajiny
6.4. Návrh prvkov RÚSES odporúčaných na zabezpečenie
legislatívnej ochrany
6.5. Návrh regulatívov pre územnoplánovaciu dokumentáciu a projekty pozemkových úprav
b) grafická časť, ktorú tvoria mapy v mierke 1 : 50 000
1. Mapa č.1: Súčasná krajinná štruktúra
2. Mapa č.2: Priemet pozitívnych prvkov a javov
3. Mapa č.3: Priemet negatívnych prvkov a javov
4. Mapa č.4: Environmentálne problémy
5. Mapa č.5: Návrh RÚSES a ekostabilizačných opatrení
Okresnému úradu Žarnovica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 18.12.2023 doručená od
obstarávateľa Slovenskej agentúry životného prostredia (SAŽP), so sídlom Tajovského č. 28, 975 90 Banská
Bystrica, IČO:00626031 (ďalej len ,,obstarávateľ“) žiadosť o schválenie dokumentácie RÚSES okresu Žarnovica,
rok spracovania 2020. SAŽP obstarala dokumentáciu RÚSES vybraných 50 okresov SR, medzi ktorými bol
aj okres Žarnovica, v rámci projektu: „Spracovanie dokumentov regionálnych územných systémov ekologickej
stability pre potreby vytvorenia základnej východiskovej bázy pre reguláciu návrhu budovania zelenej infraštruktúry
(RŚESE II)“. Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-ZC-OSZP-2023/15680
zo dňa 28.12.2023 oznámil, v súlade s § 54 ods. 20 zákona o ochrane prírody a krajiny, verejnou vyhláškou
začatie prerokovania a schvaľovania dokumentu ochrany prírody a krajiny pod názvom: Regionálny územný
systém ekologickej stability okresu Žarnovica (ďalej len ,,oznámenie), ktorý spracovala spoločnosť SGS Holding,
a.s., sídlom M. M. Hodžu 1072/9, 97401 Banská Bystrica, IČO: 31563538, rok spracovania 2020 a zároveň
predmetné oznámenie zaslal všetkým obciam okresu Žarnovica na zverejnenie. Oznámenie bolo tiež doručené
územne príslušnej organizácii ochrany prírody – Štátna ochrany prírody Slovenskej republiky, Správa Chránenej
krajinnej oblasti Ponitrie a Správa Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy (ďalej len ,,ŠOP SRˮ), dotknutým
orgánom štátnej správy a dotknutým subjektom. Dňa 28. 05. 2020 tunajší úrad zverejnil dokument RÚSES na
Centrálnej úradnej elektronickej tabuli (CUET). V predmetnom oznámení bola uvedená informácia o zverejnení
dokumentácie na stránke Okresného úradu Žarnovica, na úradnej tabuli. Oznámenie formou verejnej vyhlášky mali
obce vyvesiť na dobu 15 dní spôsobom v mieste obvyklým. Do podkladov dokumentácie bolo možné nahliadnuť
na okresnom úrade Žarnovica, odbore starostlivosti o životné prostredie, 2. poschodie, v kancelárii č. 8 v pracovnej
dobe s uplatnením pripomienok písomne alebo ústne do zápisnice.
Dotknuté orgány verejnej správy, orgány samosprávy, právnické osoby dotknuté z hľadiska svojej miestnej
príslušnosti a činnosti, ktoré v území navrhovaného RÚSES vo verejnom záujme vykonávajú a občianske združenia
spĺňajú podmienky podľa § 54 ods. 21 a 22 zákona o ochrane prírody a krajiny mali doručiť písomné námietky
a pripomienky k predkladanému dokumentu v lehote do 30 dní od zverejnenia verejnej vyhlášky alebo doručenia
oznámenia. Dotknuté obce okresu Žarnovica mali po uplynutí doby zverejnenia oznámenia o začatí procesu
prerokovania a schvaľovania RÚSES spôsobom v mieste obvyklým doručiť informáciu o vyvesení a zvesení
oznámenia okresnému úradu s vyznačením dátumov v oznámení. Dňa 28.02.2024 bola zaevidovaná žiadosť od ŠOP
SR Štiavnické vrchy, č. CHKOŠV/14 -002/2024 zo dňa 18.01.2024 o predĺženie lehoty na spracovanie námietok
a pripomienok k predkladanej dokumentácii RÚSES. Doručenej žiadosti tunajší úrad vyhovel a listom č. OU-ZC-
OSZP-2024/000521-034 zo dňa 28.02.2024 stanovil nový termín na doručenie pripomienok do 28.06.2024. Dňa
26.02.2024 prijal tunajší úrad žiadosť o predĺženie lehoty na spracovanie stanoviska a doručenie pripomienok k
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
dokumentácii RÚSES od Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, č. OU-BB-OSZP1-2024/011691-006, sídlom Nám. Ľudovíta
Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, a to z dôvodu priebehu vegetačnej sezóny, aby pracovníci ŠOP SR, Správy
CHKO Štiavnické vrchy mohli overiť v teréne jednotlivé navrhované prvky RÚSES. Zároveň v prílohe žiadosti bolo
doručené odborné stanovisko ŠOP SR, CHKO Ponitrie č. CHKO PN/17-003/2024 zo dňa 23.01.2024 s požiadavkou
o akceptovanie odborného stanoviska v plnej miere. Doručenej žiadosti o predĺženie termínu tunajší úrad vyhovel
a listom č. OU-ZC-OSZP-2024/000521-035 zo dňa 28.02.2024 č. stanovil nový termín na doručenie pripomienok
do 28.06.2024.
Dňa 25.04.2024 prijal Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o pozastavenie
schvaľovacieho procesu od Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny
list č. 29603/2024 10578/2024-6.4 zo dňa 25.04.2024. MŽP SR žiadalo o pozastavenie schvaľovacieho procesu
dokumentácie RÚSES okresu Žarnovica z dôvodu nedostatkov v dokumentácii RÚSES, ktoré boli zistené ich
kontrolou.
Dokumentácia RÚSES prešla kontrolou zo strany MŽP SR, ktoré následne požiadalo listom č. 23587/2025 zo dňa
29. 04. 2025 tunajší úrad o pokračovanie schvaľovacieho procesu dokumentu RÚSES, ktorý zatiaľ nebol schválený.
Dňa 15.05.2025 bola okresnému úradu doručená upravená dokumentácia RÚSES so zapracovanými pripomienkami
k pokračovaniu v schvaľovacom procese.
Okresný úrad na základe doručenej požiadavky o pokračovanie schvaľovacieho procesu oznámil listom č. OU-
ZC-OSZP-2025/000107 – 041 zo dňa 12.06.2025 pokračovanie schvaľovacieho procesu dokumentu RÚSES, a to
zaslaním Oznámenia: „Oznámenie pokračovania schvaľovacieho procesu dokumentu ochrany prírody a krajiny
– Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Žarnovica“ všetkým obciam v okrese Žarnovica na
zverejnenie, územne príslušnej organizácii ochrany prírody – Štátnej ochrane prírody Slovenskej republiky, Správa
Chránenej krajinnej oblasti Ponitrie a Správa Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy (ďalej len ,,ŠOP SRˮ),
dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým subjektom.
V predmetnom oznámení bola uvedená informácia o zverejnení dokumentácie na stránke Okresného úradu
Žarnovica, na úradnej tabuli. Oznámenie formou verejnej vyhlášky mali obce vyvesiť na dobu 15 dní spôsobom
v mieste obvyklým. Do podkladov dokumentácie bolo možné nahliadnuť na okresnom úrade, 2. poschodie, v
kancelárii č. 8 v pracovnej dobe s uplatnením pripomienok písomne alebo ústne do zápisnice. Dňa 24. 06. 2025
tunajší úrad zverejnil dokument RÚSES na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli (CUET) na 15 dní. Dotknuté
orgány verejnej správy, orgány samosprávy, právnické osoby z hľadiska svojej miestnej príslušnosti alebo činnosti,
ktorú v území navrhovaného RÚSES vo verejnom záujme vykonávajú a občianske združenia spĺňajúce podmienky
§ 54 ods. 21 a 22 zákona o ochrane prírody mohli doručiť na okresný úrad písomné námietky a pripomienky k
zverejnenej dokumentácii RÚSES v lehote do 30 dní od zverejnenia verejnej vyhlášky alebo doručenia oznámenia.
V uskutočnenom schvaľovacom procese pred pozastavením schvaľovacieho procesu boli doručené okresnému úradu
nasledovné písomné stanoviská:
- Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., list zo dňa 12.01.2024 - pripomienky boli akceptované.
- Štátna ochrana prírody Slovenskej Republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Ponitrie zo dňa 23.01.2024 –
pripomienky boli akceptované, zapracované, určité pripomienky boli neakceptované.
- Štátna ochrana prírody Slovenskej Republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy, zo dňa
17.10.2024 – pripomienky boli akceptované, zapracované.
- SVP š.p. OZ Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica 1, zo dňa 11.01.2024 – pripomienky
boli akceptované, doplnené, vzaté na vedomie.
- Krajský pamiatkový úrad, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 1, zo dňa 15.01.2024, Pripomienky opodstatnené a
súvisiace s RÚSES boli akceptované, zapracované, doplnené a vzaté na vedomie.
- Lesy SR, štátny podnik, organizačná jednotka Tríbeč, zo dňa 24.01.2024 – pripomienky boli akceptované, určité
pripomienky boli neakceptované, vzaté na vedomie.
- Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, P.O.BOX 100, 810
05 Bratislava 15, zo dňa 16.01.2024 – pripomienky boli akceptované.
- Okresný úrad Žiar nad Hronom, Pozemkový a lesný odbor, Oddelenie lesného hospodárstva, zo dňa 23.01.2024
– pripomienky boli vzaté na vedomie.
- Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici OU, zo dňa 09.01.2024 – pripomienky boli akceptované a doplnené,
vzaté na vedomie
V uskutočnenom schvaľovacom procese v pokračovaní schvaľovacieho procesu, po tom ako Dokumentácia RÚSES
prešla kontrolou zo strany MŽP SR, ktoré následne požiadalo listom č. 23587/2025 zo dňa 29. 04. 2025 tunajší úrad
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
o pokračovanie schvaľovacieho procesu, boli okresnému úradu k oznámeniu o pokračovaní schvaľovacieho procesu
č. OU-ZC-OSZP-2025/000107 – 041 zo dňa 12.06.2025 doručené nasledovné písomné a elektronické stanoviská:
- SVP š.p. OZ Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica 1, č. SVP 188/2025/103-9213421
zo dňa 02.07.2025 – v uvedenom stanovisku žiadali akceptovať požiadavky zo stanoviska doručeného okresnému
úradu pred pozastavením schvaľovacieho procesu, t.j. zo stanoviska č. SVP 228/2024/6 – 3202 zo dňa 11.01.2024.
- Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava, č. SSC/6198/2025/2320/22509 zo dňa 23.06.2025 – bez
pripomienok na zapracovanie.
- Krajský pamiatkový úrad, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 1 – č. spisu S-PUSR-011456/2025, číslo z. Z-PUSR
-047149/2025/FRA zo dňa 25.05.2025 - pripomienky boli zapracované v mesiacoch júl, august 2025.
- Hydromeliorácie, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211 – zaslané mapové podklady zavlažovaných plôch a
závlahových čerpacích staníc - akceptované a zapracované.
- Štátna ochrana prírody Slovenskej Republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy, č.
CHKOŠV/238-001/2025 zo dňa 24.06.2025 - pripomienky boli akceptované a zapracované.
- Štátna ochrana prírody Slovenskej Republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Ponitrie, č. CHKO
PN/326-001/2025 zo dňa 09.07.2025 - pripomienky boli zapracované, akceptované a doplnené.
- Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, P.O.BOX 100, 810
05 Bratislava 15, sekcia obehového hospodárstva , Odbor odpadového a obehového hospodárstva, č. 20764/2025/
SSP/59149 zo dňa 10.07.2025 - pripomienky boli čiastočne akceptované, plne akceptované a vzaté na vedomie,
zapracované.
Všetky vyššie uvedené stanoviská okresný úrad doručil na vyhodnotenie a zapracovanie do dokumentácie RÚSES
obstarávateľovi formou emailu elektronicky s prílohami dňa 10.07.2025, 11.07.2025 a 26.07.2025. Obstarávateľ
pripomienky jednotlivých subjektov zapracoval do dokumentácie RÚSES a následne dňa 02.09.2025 doručil
okresnému úradu cez úschovňu revidovaný RÚSES. Okresný úrad požiadal dňa 03.09.2025 formou emailu ŠOP SR
o stanovisko k revidovanému dokumentu RÚSES so zapracovanými pripomienkami k RÚSES v zmysle § 54 ods.
25 zákona s odkazom na revidovaný RÚSES.
Dňa 09.09.2025 doručila svoje stanovisko k revidovanému RÚSES organizácia ŠOP SR CHKO Štiavnické vrchy
formou emailu, v ktorom konštatuje, že nakoľko boli všetky pripomienky akceptované, tak nemá ďalšie pripomienky.
Dňa 11.09.2025 doručila svoje stanovisko k revidovanému RÚSES organizácia ŠOP SR CHKO Ponitrie, listom
č. CHKO PN /326-004/2025 zo dňa 11.09.2025, v ktorom konštatuje, že dokument „Regionálny územný
systém ekologickej stability okresu Žarnovica“ v aktuálnom znení vrátane doplnkov (verzia „RUSES okresu
Žarnovica_revidovaný“, dokument doručený 3.9.2025) odporúčame na schválenie.
Podľa § 54 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov predstavuje dokument
regionálneho územného systému ekologickej stability dokumentáciu ochrany prírody a krajiny, ktorá je podkladom
na vypracovanie územnoplánovacej dokumentácie, dokumentov, plánov alebo projektov podľa § 9 ods. 1 zákona
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a na činnosť a rozhodovanie orgánov ochrany prírody.
Podľa § 54 ods. 24 zákona o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov dokumentácia ochrany prírody
je verejne prístupná.
RÚSES je základný dokument ochrany prírody a krajiny v oblasti starostlivosti o krajinu a biodiverzitu v regióne.
Patrí k základným podkladom pri spracovaní územnoplánovacej dokumentácie regiónu a obce, je podkladom
pri riešení krajinnoekologických plánov, návrhov na využitie územia, pozemkových úprav, ekologických štúdii a
ostatných rozvojových dokumentov na regionálnej a miestnej úrovni. Spracovanie RÚSES vyplynulo z dynamických
zmien v krajine. Súčasný stav krajiny sa výrazne zmenil. Budovaním infraštruktúry sa sprístupnili územia pre
investičný rozvoj a cestovný ruch, čím sa zvýšila potreba zachovať prírodné ekosystémy v územiach NATURA
2000. Zachovalé ekosystémy a ekologické koridory, spájajúce jednotlivé centrá biotickej aktivity sú vnímané ako
prekážka realizácie hospodárskych a rekreačných aktivít.
RÚSES predstavuje dokument, ktorý odzrkadľuje legislatívne zmeny v oblasti ochrany prírody a krajiny, aktualizuje
analýzu súčasného stavu krajiny a javov, ktoré vplývajú na zmenu krajiny a ekologickej stability. Významným
výstupom sú definované regulatívy, ktoré po premietnutí do relevantných územnoplánovacích dokumentov budú
usmerňovať činnosť človeka v krajine čím sa prispeje k zachovaniu lokalít NATURA 2000 v priaznivom stave a
zároveň sa zosúladia plánované činnosti s potrebou ochrany prírody a krajiny.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že dokumentácia RÚSES je
vypracovaná na základe existujúcich podkladov, podkladov od špecializovaných pracovísk, správcov územia,
terénneho prieskumu a je vypracovaná v súlade so zákonom o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
a súvisiacimi právnymi predpismi, správny orgán rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Osobitné predpisy, ako aj ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody ostávajú vydaním tohto rozhodnutia
nedotknuté.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou tak, že sa vyvesí na úradnej tabuli Okresného úradu Žarnovica a
súčasne na úradných tabuliach v obciach okresu Žarnovica a zároveň sa zverejnení spôsobom v mieste obvyklým
po dobu 15 dní od doručenia rozhodnutia.
Poučenie
Schvaľovanie dokumentu ochrany prírody Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Žarnovica
sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a preto sa voči nemu
nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Toto rozhodnutie a dokument RÚSES sa v súlade s § 54 ods. 24 zákona o ochrane prírody a krajiny
zverejňuje aj na internetovej stránke Okresného úradu Žarnovica https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=51&odbor=10 .
Mgr. Ivana Búciová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10310
Doručuje sa
Obec Brehy, Brehy 117, 968 01  Brehy, Slovenská republika
Obec Hodruša - Hámre, Hodruša-Hámre 185, 966 61  Hodruša-Hámre, Slovenská republika
Obec Horné Hámre, Horné Hámre 45, 966 71  Horné Hámre, Slovenská republika
Obec Hrabičov, Hrabičov 188, 966 78  Hrabičov, Slovenská republika
Obec Hronský Beňadik, Mýtne Námestie 445, 966 53  Hronský Beňadik, Slovenská republika
Obec Kľak, Kľak 9/9, 966 77  Kľak, Slovenská republika
Obec Malá Lehota, Malá Lehota , 966 42  Malá Lehota, Slovenská republika
Obec Orovnica, Orovnica 96, 966 52  Orovnica, Slovenská republika
Obec Ostrý Grúň, Ostrý Grúň 193, 966 77  Ostrý Grúň, Slovenská republika
Obec Píla, okres Žarnovica, Píla 27/27, 966 81  Píla, Slovenská republika
Obec Tekovská Breznica, Tekovská Breznica 566, 966 52  Tekovská Breznica, Slovenská republika
Obec Rudno nad Hronom, Rudno nad Hronom 16, 966 51  Rudno nad Hronom, Slovenská republika
Obec Veľká Lehota, Veľká Lehota 52, 966 41  Veľká Lehota, Slovenská republika
Obec Veľké Pole, Veľké Pole 1, 966 74  Veľké Pole, Slovenská republika
Obec Voznica, Voznica 135, 966 81  Voznica, Slovenská republika
Obec Župkov, Župkov 12, 966 71  Župkov, Slovenská republika
Mesto Nová Baňa, Námestie slobody 1/1, 968 01  Nová Baňa, Slovenská republika
Mesto Žarnovica, Nám. SNP 33, 966 81  Žarnovica, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Úrad Banskobystrického samosprávneho kraja - riaditeľ, Námestie SNP 23, Banská Bystrica
Krajský pamiatkový úrad, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
Obvodný banský úrad Banská Bystrica, ul. 9. mája 2395/2, Banská Bystrica
Správa chránenej krajinnej oblasti Ponitrie v Nitre, Samova 3, Nitra
Správa chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy v Banskej Štiavnici, Kammerhofská 26, Banská Štiavnica
ŠOP SR Banská Bystrica, Tajovského 28B, 974 01 Banská Bystrica 1
Lesy SR š.p., Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica 1
Národné lesnícke centrum Zvolen, ústav lesných zdrojov a informatiky, Sokolská 2, 960 52 Zvolen 1
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
SVP š.p. OZ Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná, a. s. Žilina, Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Hydromeliorácie, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84 Bratislava-Ružinov
Národná dialničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava 4
Banskobystrická regionálna správa ciest a.s., Majerská cesta 94, 974 11 Basnká Bystrica
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Orange Slovensko a.s. Bratislava, Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Slovak Telekom a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
ŽELEZNIČNÁ SPOLOČNOSŤ SLOVENSKO a.s. Bratislava, Rožňavská 1, 832 72 Bratislava 3
Okresný úrad Banská Bystrica - Odbor starostlivosti o ŽP, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Žiar nad Hronom - Pozemkový a lesný odbor, Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, SNP 120, 965 01 Žiar nad Hronom
1
Okresný úrad Žarnovica, Bystrická 53, Žarnovica, 966 81 Žarnovica
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/000107
074
0006180/2025
17.9.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0006180/2025
Vec: ROZHODNUTIE  - "RÚSES okresu Žarnovica".
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
16.09.2025 
16:25
Búciová Ivana, Mgr.
vedúci
OU-ZC-
OSZP
 
Nie