Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2026/002283-Hš
Martin
11. 03. 2026
Rozhodnutie
o povolení vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a podľa § 
120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej 
„stavebný zákon“) a v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov,  
v y d á v a v zmysle § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 stavebného zákona 
p o v o l e n i e 
pre Obec Trnovo, Trnovo 37, 038 41 Košťany nad Turcom, IČO: 00692531, na uskutočnenie vodnej stavby „Kanalizácia 
Trnovo, Trebostovo, Turčiansky Peter - Aktivita 3 - Trnovo“ v rozsahu stavebných objektov „SO 08 Hlavný kanalizačný 
zberač Trnovo, SO 09 ČS č. 2 Trnovo komplet, SO 10 NN prípojka k ČS č. 2 Trnovo, SO 11 Výtlačné potrubie z ČS č. 2 
Trnovo, SO 15 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo, SO 15.1 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo – kanalizačné 
zaústenia, SO 15.2 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo – prekládka vodovodu“, súčasťou stavby sú prevádzkové súbory 
„PS 03 ČS č.2 Trnovo, strojnotechnologická časť, PS 04 ČS č.2 Trnovo, PRS, MaR a napojenie na dispečing“ na základe 
projektu vypracovaného spoločnosťou SVS-projekcia, s.r.o., ČOV Vrútky, ul. Dielenská Kružná 1307, 038 61 Vrútky, Ing. 
Jánom Beňom, autorizovaným stavebným inžinierom, č. opr. 2394*Z*2-2, v 06/2024. 
ZÁVÄZNÉ PODMIENKY USKUTOČNENIA STAVBY: 
1.
Investor stavby: Obec Trnovo, Trnovo 37, 038 41 Košťany nad Turcom, IČO: 00692531 
2.
Miesto stavby: na pozemkoch s parc. č. KN-C 473/2, 287/1, 424/9 a KN-E 619/2 (KN-C 424/10, LV nezaložený) v k. ú. 
Trebostovo a s parc. č. KN-C 307/1, 227, 221, 1/7, 90/1, 235, 230, 236, 237, 228, 238/2 a KN-E 619/1 (KN-C 299, LV 
nezaložený), 1315 (KN-C 299, 301, LV nezaložený), 622/8 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/9 (KN-C 299, LV nezaložený), 
622/10 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/11 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/12 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/13 (KN-C 
299, LV nezaložený), 622/14 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/15 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/16 (KN-C 299, LV 
nezaložený), 622/17 (KN-C 299, LV nezaložený), 622/18 (KN-C 299, 301, LV nezaložený), 106 (KN-C 238/1, 1/1, LV 
nezaložený), 1311/1 (KN-C 226/1, LV nezaložený), 1311/2 (KN-C 302/1, LV nezaložený), 1320 (KN-C 302/1, LV nezaložený), 
182 (KN-C 229/1, LV nezaložený), 183 (KN-C 229/2, LV nezaložený), 171 (KN-C 229/3, 229/4, LV nezaložený), 1316/1 (KN-C 
229/5, LV nezaložený), 169 (KN-C 229/6, LV nezaložený), 168 (KN-C 229/7, LV nezaložený), 166 (KN-C 229/8, 229/9, LV 
nezaložený), 539/801 (KN-C 229/9, LV nezaložený), 1316/2 (KN-C 229/9 LV nezaložený), 539/702 (KN-C 229/9, LV 
nezaložený) v k. ú Trnovo. 
3.
Ukončenie výstavby: 12/2028 
4.
Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby v tomto rozsahu: 
SO 08 Hlavný kanalizačný zberač Trnovo 
•
bude vybudovaný z potrubia materiálu PVC-U DN 300 SN 8 v dĺžke 689,5 m a predstavuje zbernú stoku od konca 
intravilánu obce Trebostovo po obec Trnovo, 
•
vybuduje sa na ňom 12 ks prefabrikovaných revíznych kanalizačných šácht DN 1000 s betónovo – liatinovým 
poklopom BEGU DN 600, pri každej šachte bude osadený orientačný stĺpik.  
SO 09 ČS č. 2 Trnovo komplet 
•
bude vybudovaná čerpacia stanica, z ktorej sa budú prečerpávať splaškové odpadové vody, ktorých gravitačný odtok 
nie je možný, do tlakovej kanalizácie, 
•
vybuduje sa ako podzemný objekt - šachta čerpacia studňa s vnútorným priemerom 1800 mm so zákrytovou doskou 
a poklopom 800 x 1200 mm, 
•
k čerpacej stanici bude priradená armatúrová šachta skladajúca sa z betónovej nádrže s vnútornými rozmermi 2050 x 
Page 1 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
1400 x 1800 mm, so zákrytovou doskou, vstupným komínom a poklopom 800 x 800 mm, 
•
v areáli ČS sa zriadi základ pod rozvádzač DX a pre stĺp a anténu. Od rozvádzača DX sa položia chráničky pre silové a 
ovládacie káble k čerpacej šachte a od rozvádzača k armatúrnej šachte, 
•
na upravený terén okolo čerpacej studne a armatúrnej šachty sa položí zámková dlažba v ploche 39,20 m2. 
Oplotenie čerpacej stanice sa vybuduje z poplastovaného pletiva výšky 2,0 m, so vstupnou bránou šírky 3,0 m a bránkou 
šírky 1,0 m, 
•
ČS bude vybavená dvomi zabudovanými ponornými kalovými čerpadlami Rexa PRO V08DA-248/EAD0X2-T0105-540-
O s elektromotorom, s Q = 8,02 l/s, pričom jedno bude záloha druhého, s možnosťou striedania v prevádzke. Údaje z ČS 
OV budú prenášané na vodárenský dispečing.  
SO 10 NN prípojka k ČS č. 2 Trnovo 
•
čerpacia stanica bude pripojená na elektrickú energiu prostredníctvom NN prípojky ČS č.2, 
•
pripojenie elektromerového rozvádzača „RE“ bude z existujúceho vzdušného rozvodu siete NN káblom AYKY-J 4x16, 
pripojenie na zemné vedenie bude v poistkovej skrini SPP2, 
•
z poistkovej skrinky SPP2 bude do elektromerového rozvádzača vedený kábel CYKY-J 4x10 zemným vedením v 
ochrannej hadici, 
•
elektromerový rozvádzač bude umiestnený pri čerpacej stanici, v oplotení ako samostatne stojaca pilierová skriňa, 
•
zemný kábel do elektromerového rozvádzača „RE“ bude v dĺžke 33 m, 
•
kábel CYKY-J 5x10 pre pripojenie rozvádzača DX90 bude vyvedený z RE cez káblový priestor pilierovej skrine, 
ukončený v rozvádzači DX90 na prívodnej svorkovnici. 
SO 11 Výtlačné potrubie z ČS č. 2 Trnovo 
•
bude vybudované z potrubia materiálu HDPE 110 x 6,6 mm SDR 17 PN 10, v celkovej dĺžke 408,40 m, plus 
odkaľovacie potrubie 2,0 m. Ukončené bude v tlmiacej šachte. Od tlmiacej šachty bude realizovaný gravitačný odtok 
splaškových odpadových vôd do šachty č. 12 na hlavnom kanalizačnom zberači, 
•
budú na ňom vybudované 2 ks revíznych kanalizačných šácht, z toho jedna tlmiaca a jedna odkaľovacia, obe DN 
1000. 
SO 15 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo 
•
bude vybudovaný : 
-
Zberač A z rúr PVC hladké 315 x 9,2 mm SN8 v dĺžke 355,60 m, ktorý bude do hlavného kanalizačného zberača 
zaústený gravitačne. Bude na ňom vybudovaných 9 ks revíznych kanalizačných šácht, 
-
Zberač B z rúr PVC DN 300 SN8 v dĺžke 364,50 m, ktorý v staničení 0,0 m zaúsťuje do ČS č. 2 Trnovo. Na Zberač B sa 
pripája stoka C v šachte č. 22. Bude na ňom vybudovaných 11 ks revíznych kanalizačných šácht, 
-
Zberač B-1 z rúr PVC-U DN 300 SN 8 v dĺžke 150,30 m, ktorý bude zaústený do Zberača B v šachte č. 29. Budú na 
ňom vybudované 4 ks revíznych kanalizačných šácht, 
-
Zberač B-2 z rúr PVC-U DN 300 SN8 v dĺžke 255,50 m, ktorý bude zaústený do Zberača B v šachte č. 30. Bude na 
ňom vybudovaných 8 ks revíznych kanalizačných šácht, 
-
Zberač B-3 z rúr PVC-U DN 300 SN 8 v dĺžke 50,50 m, ktorý bude zaústený do Zberača B v šachte č. 26, 
-
Zberač C z rúr PVC-U DN 300 SN 8 v dĺžke 336,20 m, ktorý bude zaústený do Zberača B v šachte č. 22. Bude na ňom 
vybudovaných 12 ks revíznych kanalizačných šácht, 
-
Zberač C-1 z rúr PVC-U DN 300 SN8 v dĺžke 213,20 m, ktorý bude zaústený do stoky C v šachte č. 51. Bude na ňom 
vybudovaných 8 ks revíznych kanalizačných šácht, 
-
Zberač C-1-1 z rúr PVC-U DN 300 SN8 v dĺžke 26,0 m, ktorý bude zaústený do Zberača C-1 v šachte č. 63. Bude na 
ňom vybudovaný 1 ks revíznej kanalizačnej šachty, 
-
Zberač C-2 z rúr PVC-U DN 300 SN8 v dĺžke 40,0 m, ktorý bude zaústený do Zberača C v šachte č. 52. Budú na ňom 
vybudované 2 ks revíznych kanalizačných šácht, 
•
revízne kanalizačné šachty na jednotlivých zberačoch budú prefabrikované kanalizačné šachty DN 1000, opatrené 
poklopmi BEGU d = 600 mm, 
•
v staničení 0,021 – 0,026 km bude Zberač B uložený pod dnom Trnovského potoka, a to spolu s výtlačným potrubím 
z ČS Trnovo. Potrubie bude uložené v betónovom záťažovom bloku 1600 x 800 x 5200 mm, prevedenie prietoku v toku 
bude pomocou návodnej a povodnej tesniacej hrádzky. 
SO 15.1 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo – kanalizačné zaústenia 
•
budú vybudované kanalizačné zaústenia z rúr PVC 160/4,7, v počte 81 ks, pre rodinné domy a z rúr PVC 200/5,9, v 
počte 2 ks, pre objekty občianskej vybavenosti, v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení. Zaústenia 
budú zaslepené zátkou DN 150, DN 200. 
SO 15.2 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo – prekládka vodovodu 
•
bude realizovaná nevyhnutná prekládka existujúceho vodovodu PVC DN 100 v miestnych komunikáciách obce v 
celkovej dĺžke 182,0 m. Prekladaný vodovod sa prevedie z rúr vodovodu HDPE 100 DN 100 PN 10. Potrubie bude uložené 
do spoločnej ryhy s kanalizáciou. 
PS 03 ČS č.2 Trnovo, strojnotechnologická časť 
PS 04 ČS č.2 Trnovo, PRS, MaR a napojenie na dispečing 
5.
Uskutočniť predmetnú stavbu je možné v zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona mimo zastavaného územia obce za 
podmienok vydaných v tomto rozhodnutí a PD vypracovanej spoločnosťou SVS-projekcia, s.r.o., ČOV Vrútky, ul. Dielenská 
Page 2 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
Kružná 1307, 038 61 Vrútky, Ing. Jánom Beňom, autorizovaným stavebným inžinierom, č. opr. 2394*Z*2-2, v 06/2024. 
6.
Na predmetnú stavbu sa vzťahujú ustanovenia zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej ako 
„zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“). 
7.
Stavba je v zmysle zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách verejným vodovodom a verejnou 
kanalizáciou, ako prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod a prevádzkovo súvisiaca verejná kanalizácia. 
8.
Stavba je líniovou stavbou v zmysle stavebného zákona. 
9.
Na stavbu sa v súvislosti s preukázaním vlastníctva alebo iného práva k pozemkom alebo stavbám vzťahuje § 58 ods. 
4 stavebného zákona, ako aj § 20 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a § 139 ods. 2 zák. č. 40/1964 
Zb. Občiansky zákonník v platnom znení (ďalej ako Občiansky zákonník). 
10.
Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej v stavebnom konaní. Prípadné zmeny stavebník môže 
realizovať iba na základe predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu. 
11.
Prerokovať s Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné prostredie zmeny projektu, ktoré by sa 
ukázali v priebehu výstavby nutné a ovplyvnili by technické riešenie diela alebo majetkoprávne vzťahy. 
12.
Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle platných právnych 
predpisov. 
13.
Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o 
ochranu zdravia osôb na stavenisku. 
14.
Pri výstavbe budú dodržané ustanovenia upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické 
normy. 
15.
Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou, 
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.  
16.
Pred začatím výkopových prác zabezpečiť vytýčenie podzemných vedení u ich správcov. 
17.
Pri realizácii uvedenej stavby dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí podľa príslušných noriem a 
predpisov. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a 
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 - Priestorová úprava vedení technického vybavenia. 
18.
Stavbu bude stavebník uskutočňovať dodávateľsky. Stavebník oznámi dodávateľa stavby do 15 dní od ukončenia 
výberového konania na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie. Odborný dozor nad jej 
uskutočňovaním bude vykonávať dodávateľ. 
19.
Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác. 
20.
Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená stavebným úradom. 
21.
Stavebník je povinný viesť stavebný denník. 
22.
Počas celej doby realizácie stavby zabezpečiť organizáciu výstavby tak, aby výstavbou nebola ohrozená kvalita 
povrchových a podzemných vôd. 
23.
Prípadné škody spôsobené tretím osobám z titulu svojej zodpovednosti nahradia stavebníci podľa osobitných 
predpisov, prípadne zabezpečia uvedenie veci do pôvodného stavu. 
24.
Dodržať ustanovenia zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych 
predpisov. 
25.
Dodržať upozornenia na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov z odborného stanoviska Technickej 
inšpekcie, a.s., č. 21613/2/2025-OS-01, vydaného dňa 10.11.2025: 
„Z hľadiska  požiadaviek bezpečnosti  a ochrany zdravia pri  práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení neboli 
zistené nedostatky. 
Projektová dokumentácia stavby spĺňa požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Súčasne upozorňujeme na 
plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí, pracovných priestorov, pracovných 
prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci: 
Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia elektrického ( G2 PS 04 ČS č.2 PRS, MaR, TPRS a 
napojenie na dispečing) je potrebné posúdiť v zmysle požiadavky § 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č.508/2009 Z. z. a § 14 ods. 1 
písm. d) zákona č.124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s. 
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení elektrickom elektrického (G2 PS 04 ČS č.2 
PRS, MaR, TPRS a napojenie na dispečing) vykonať úradnú skúšku v zmysle § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a § 14 ods.1 
písm. b) a d) zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou 
inšpekciou a.s..“ 
26.
Dodržať podmienku z vyjadrenia spoločnosti Polet, s.r.o., č. 029/2025-P, vydaného dňa 15.07.2025: 
„Ako vlastník časti pozemkov v k.ú. Trebostovo, cez ktoré je touto projektovou dokumentáciou plánované vedenie časti 
kanalizácie (časť kanalizácie v projektovej dokumentácii označená ako „SO 08 Hlavný kanalizačný zberač PVC DN 300, dl. 
689,5 m – Trnovo“) súhlasíme s navrhovaným riešením pod podmienkou, že šachty č. 1 až č. 6 navrhované na úseku 
kanalizácie označenej ako „SO 08 Hlavný kanalizačný zberač PVC DN 300, dl. 689,5 m – Trnovo“ budú riešené tak, že ich 
vrchná časť nebude vyčnievať nad terénom o 0,5 m, ako je uvedené v predloženej projektovej dokumentácii ale budú v tej 
istej úrovni ako ku šachtám priľahlý okolitý terén.“ 
27.
Dodržať podmienky zo stanoviska Slovenského pozemkového fondu, č. SPFS103108/2025/740/007 
SPFZ185789/2025, vydaného dňa 02.10.2025: 
„SPF, Odbor stanovísk a vecných bremien po posúdení predloženej žiadosti a dokumentácie súhlasí s vydaním stavebného 
povolenia na projekt stavby „Trnovo, Trebostovo, Turč. Peter kanalizácia, aktivita 3 -Trnovo" na parcelách NV v správe SPF 
za podmienok: 
na pozemkoch N V mimo zastavaného územia obce: 
-
stavebník na dotknuté pozemky NV bezodkladne po vydaní kolaudačného rozhodnutia podá návrh na záznam 
vecného bremena do katastra nehnuteľností a informuje SPF o podaní návrhu na záznam vecného bremena do katastra 
nehnuteľností. Súčasťou oznámenia o podaní návrhu na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností bude na 
Page 3 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý 
rozsah vecného bremena a znalecký posudok, 
-
k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov, 
-
po dokončení stavby budú pozemky NV dané do pôvodného stavu tak, aby mohol/li byť využívané na doterajší účel. 
V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady, 
na pozemkoch NV v zastavanom území obce: 
-
stavebník na dotknuté pozemky NV do vydania kolaudačného rozhodnutia požiada SPF o zriadenie vecné bremeno, 
ktoré bude následne zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o 
zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a 
uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý rozsah vecného bremena, 
-
k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov NV, 
-
po dokončení stavby budú pozemky N V upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší 
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady. 
SPF si týmto zároveň uplatňuje právo na primeranú jednorazovú náhradu za zriadenie vecného bremena.“ 
28.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Poľnohospodárskeho družstva "Valča", družstvo, vydaného dňa 04.08.2025: 
„žiadame byť informovaný 14 dní pred začatím prác, ak sa práce vykonávajú v blízkosti ornej pôdy, žiadame ich 
nerealizovať v čase osevu (marec, október) a žatvy (koniec júla).“ 
29.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., č. O3885/2025, vydaného dňa 10.07.2025: 
„Ako prevádzkovateľ verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v zmysle ust. zák. č. 442/2002 Z.z. v platnom znení, 
dávame k predloženej PD stavby nasledovné vyjadrenie: 
-
V lokalite stavby sa nachádzajú potrubia verejného vodovodu PVC DN100 mm a DN 150 mm v správe našej 
spoločnosti. 
-
Upozorňujeme na existenciu prípojok na VV k nehnuteľnostiam v záujmovej lokalite - 
prípojky nie sú v správe našej spoločnosti. 
-
Až po vydaní a nadobudnutí právoplatnosti užívacieho povolenia na stavbu „Trnovo, Trebostovo, Turčiansky  Peter - 
kanalizácia,  aktivita 2. Trebostovo" a jej  prevzatí do prevádzky bude možné napojiť navrhované  rozšírenie  verejnej  
kanalizácie  na zberač stokového systému v obci Trebostovo DN 300. 
-
SO   15.2  Vedľajšie  zberače  Trnovo   prekládka  vodovodu     je   vyvolanou   investíciou predmetnej stavby. 
-
V zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. (§ 35) o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v platnom znení náklady 
na preložku verejného vodovodu znáša osoba, z podnetu ktorej sa uskutočnila. Vlastníctvo verejného vodovodu sa po 
zrealizovaní preložky nemení. Ten, kto potrebu preložky vyvolal, je povinný odovzdať vlastníkovi verejného vodovodu 
dokončenú stavbu po vydaní kolaudačného rozhodnutia vrátane príslušnej dokumentácie skutočného zrealizovania stavby 
a súvisiacich dokladov. 
S uskutočnením stavby podľa predloženej PD súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok: 
-
Pre určenie presnej trasy je potrebné inžinierske siete vytýčiť fyzicky. 
-
Pred realizáciou výkopových a stavebných prác ste povinný požiadať Turčiansku vodárenskú spoločnosť o vytýčenie 
polohy inž. sietí v správe našej spoločnosti. Presné vytýčenie vodovodného potrubia a optických káblov Vám na základe 
objednávky zabezpečí Henrich Hvizdák - kontakt 043/4210156, 0918 690 039   henrich.hvizdak@turvod.sk, Oto Melišík - 
kontakt 043/4210156, 0907711429 oto.melisik(5)turvod.sk a vytýčenie kanalizačného potrubia v našej správe Vám na 
základe objednávky zabezpečí Peter Martiník - kontakt 0918 701124, peter.martinik@turvod.sk. 
-
V zmysle platnej legislatívy je nutné rešpektovať existujúci verejný vodovod a verejnú kanalizáciu vrátane ich 
ochranného pásma (OP). 
-
V pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné 
zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu, prípadne by mohli ohroziť jeho 
technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy (viď ust. § 19 zák. č.442/2002 Z.z. o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v platnom znení). 
-
Rešpektovať ustanovenia § 27 zákona č. 442/2002 Z.z. v platnom znení: 
-
Pri stavebných prácach je nutné počínať si tak, aby touto činnosťou nebol poškodený verejný vodovod a verejná 
kanalizácia a ich zariadenia a nenarušila sa ich prevádzka - nesmie dôjsť ani k destabilizácii jestvujúcich inžinierskych sietí. 
-
Pri  realizácii povrchov nesmú  byť zakryté objekty a zariadenia  na verejnom vodovode 
a verejnej kanalizácii (poklopy, zasúvadlové uzávery,hydranty...). 
-
Všetky objekty a zariadenia na verejnom vodovode a verejnej kanalizácii, ktoré budú stavbou ovplyvnené, po 
dohode so zástupcom prevádzkovateľa neodkladne na náklady stavebníka prispôsobiť novému stavu. 
-
Križovania a súbehy podzemných vedení inž. sietí žiadame realizovať v zmysle STN 73 6005.  
-
Na vytýčenie výtlaku použiť markery: používanie MARKER 2500 na označovanie trás zmena uhlov, výšky, farba zelená 
- 121,6 kHz.  
-
Na vytýčenie prekládky vodovodu použiť vytyčovací vodič. 
-
Začiatok prác v ochrannom pásme verejného vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame 3 dni vopred ohlásiť na 
dispečing našej spoločnosti, spolu s kontaktom na zodpovednú osobu, miestom a časom realizácie predmetnej stavby. 
Kontakt: dispecing@turvod.sk. 
-
Práce v ochrannom pásme vodohospodárskych zariadení vykonávať až po prizvaní určeného zástupcu Turčianskej 
vodárenskej spoločnosti, a.s. - prevádzkového majstra vodovodov: Kontakt: p. Kovalčík 0919 396 012 a prevádzkového 
majstra kanalizácie: Kontakt: p. Martiník 0918701124. 
-
Zemné práce realizovať ručne min. 1,0 m na každú stranu od osi exist. potrubia verejnej kanalizácie, aby nedošlo k jej 
poškodeniu a pred zásypom prizvať pracovníka našej spoločnosti ku kontrole. 
-
Pri prácach nesmie dôjsť k poškodeniu a destabilizácii jestvujúcich inžinierskych sietí. Pred zasypaním potrubí prizvať 
určeného pracovníka našej spoločnosti na kontrolu stavu, dodržania priestorovej normy a podmienok tohto vyjadrenia. 
-
Kanalizačné potrubie musí byť pred realizáciou i počas realizácie konštrukčných vrstiev komunikácie dostatočne 
chránené proti statickému a dynamickému zaťaženiu. 
-
Všetky použité výrobky a  zariadenia   musia   byť vyrábané  podľa  platných  európskych a slovenských noriem - 
certifikované pre Slovenskú republiku, aby sa zabezpečila kvalita a dlhodobá bezporuchová prevádzka. 
Page 4 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
-
Presné podmienky napojenia rozširovanej kanalizácie na jestvujúcu VEC je nutné vopred dohodnúť s 
prevádzkovateľom verejnej kanalizácie - Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s. 
-
Prepojenie novej vetvy VK na verejnú kanalizáciu môže vykonať zhotoviteľ stavby len po predchádzajúcom 
odsúhlasení a za prítomnosti zodpovedného pracovníka našej spoločnosti. Náklady odstávky a prác s tým spojených znáša 
stavebník.  
-
Kanalizačné potrubie DN 300 pri súbehu uložiť hlbšie ako verejný vodovod. 
-
Stavbu rozšírenia splaškovej kanalizácie môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na 
vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov. Vedenie uskutočňovania stavby musí vykonávať stavbyvedúci 
(s oprávnením pre vodné stavby). 
-
Zaústenia kanalizačných prípojok do verejnej kanalizácie budú súčasťou verejnej kanalizácie. Zaústenie je odbočenie 
z potrubia ver. kanalizácie, ktoré tvorí odbočovací kus na potrubí ver. kanalizácie   a potrubie   po   hranicu   
nehnuteľnosti,   ktoré   sa   zrealizuje   na   verejnom priestranstve (najviac 10 m). 
-
Do verejnej kanalizácie bude možné vypúšťať len splaškové odpadové vody mierou znečistenia množstvom 
zodpovedajúce prevádzkovému poriadku verejnej kanalizácie, t.j. do verejnej kanalizácie budú odvádzané odpadové vody 
spĺňajúce limity kanalizačného poriadku (v zmysle vyhl. MŽP SR č. 55/2004 - príloha č.3). 
-
Do verejnej kanalizácie nesmú byť odvádzané zrážkové vody zo striech domov, komunikácii a spevnených plôch. 
-
Investor je povinný stavbu preložky vodovodu odovzdať vlastníkovi verejného vodovodu za dodržania vlastníkom 
určených podmienok. 
-
Stavbu preložky vodovodu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba 
oprávnená na vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov. 
-
Prekládka musí byť vyhotovená v zmysle platných noriem a predpisov. 
-
Všetky zmeny oproti predloženej PD žiadame vopred odsúhlasiť s našou spoločnosťou. 
-
K vydaniu kolaudačného rozhodnutia stavby doložiť porealizačné vyjadrenie od Turčianskej vodárenskej spoločnosti, 
a.s., Martin. 
Pokiaľ prevádzkovateľom predmetnej rozširovanej verejnej kanalizácie bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s. 
Martin, podmienky za akých prevezmeme do správy kanalizáciu žiadame zmluvne dohodnúť s našou spoločnosťou ešte 
pred podaním žiadosti o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu.“ 
30.
Dodržať podmienky a upozornenia zo stanoviska SVP, š.p., Povodia horného Váhu, o.z., Ružomberok, č. SVP 
13226/2025/2, vydaného dňa 18.07.2025 a 25.07.2025: 
„S vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok: 
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany: 
1.
Kanalizačné potrubie PVC DN 300 a výtlačné potrubie z CS č.2 PE DN 100 bude križovať Trnovský potok v 
betónovom záťažovom bloku rozmerov 1600 x 800 x 5200 mm umiestnenom mín. 0,5 m pod dnom toku. 
2.
Dodržať normu STN 73 6822 „Križovania a súbehy vedení..." a križovanie realizovať kolmo na  os toku. 
3.
Betónový blok odporúčame viesť v celej šírke ochranného pásma vodného toku. Betónový blok musí byť 
dimenzovaný na zaťaženie min. 25 t, vzhľadom na nosnosť stavebných mechanizmov, ktoré SVP, š. p., využíva na 
zabezpečenie opráv a údržby toku. Brehovú čiaru v teréne určí technik (0903 429 045). 
4.
Začiatok a koniec stavebných prác žiadame nahlásiť technikovi strediska Turiec min. 7 dní vopred (0903 429 045). 
5.
Betónový blok, ktorý bude križovať tok, žiadame na oboch brehoch vodného toku označiť viditeľne stabilizovanými 
značkami s nápisom „POZOR NEBAGROVAŤ“. V prípade jeho poškodenia alebo odcudzenia prevádzkovateľ kanalizácie 
zabezpečí ich neodkladnú obnovu. 
6.
Pri vykonávaní opráv, údržby a investícii na vodných tokoch vytýčiť bezodplatne trasovanie kanalizačného potrubia v 
danom záujmovom území. 
7.
V prípade, že uložené kanalizačné potrubie bude v budúcnosti kolidovať s technickým riešením prípadných 
korytových úprav alebo s protipovodňovými opatreniami realizovanými na toku, investor/stavebník kanalizácie zrealizuje 
vyvolané investície na vlastné náklady. 
8.
K výkopu jám a kontrole uloženia betónového bloku, ako aj k splneniu podmienok tohto vyjadrenia požadujeme 
prizvať zástupcu SVP š. p., ktorý o kontrole vyhotoví písomný protokol. Nevyhotovenie a nepodpísanie protokolu sa bude 
považovať za nesplnenie podmienok stanovených zo strany SVP, š. p.. V takom prípade SVP, š. p., ako správca dotknutého 
toku nebude zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi kanalizácie pri výkone opráv a údržby vodného toku, 
súvisiacich s ich nesprávnym uložením.  
9.
Projekt skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme — dxf, dwg, dgn) odovzdať po ukončení stavby 
technikovi strediska Turiec. Uvedené požadujeme z dôvodu vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné vykonať aj 
mailom na adresu: mariana.zihlavnikova@svp.sk.  
10.
Na prípadné zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť s 
našou organizáciou. 
11.
V prípade nedodržania našich požiadaviek, nebudeme súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia.  
12.Na kolaudačné konanie žiadame byť prizvaní. 
Z hľadiska požiadavky správy majetku: 
13.Stavba zasiahne pozemok KN-E 207/2 v k. ú. Trnovo evidovaný na LV Č. 1169 vo vlastníctve SR, v správe SVP, š. p.. 
14.Z pohľadu správcu majetku štátu, súhlasíme s realizáciou vyššie uvedenej stavby za podmienok, že do vydania 
stavebného povolenia bude so správcom majetku štátu uzatvorený odplatný právny akt. Typ zmluvného vzťahu pre účely 
vydania stavebného povolenia bude: „Nájomná zmluva a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena". K 
uzatvoreniu zmluvného vzťahuje investor povinný predložiť PD v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie 
(technická správa, situačné výkresy), presnú informáciu, na aký účel bude zmluva uzatvorená, snímka zo ZBGIS alebo 
ortofotomapa, na ktorej sú viditeľne vyznačené konkrétne časti parciel s vymedzeným rozsahom záberu (rozsah uviesť v 
m2), ktoré budú predmetom zmluvného vzťahu, stanoviská SVP, š.p., stanoviská a rozhodnutia iných štátnych orgánov 
alebo miestnej samosprávy, ktoré súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané. Žiadosť so všetkými prílohami a týmto 
stanoviskom žiadame zaslať na adresu: SLOVENSKY VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, 
Oddelenie regionálnej správy majetku - Tím horný Váh, Nábrežie Ivana Krásku 3/834, 921 80 Piešťany. SVP, š. p. je pri 
nakladaní s majetkom štátu povinný postupovať podľa aktuálne platných a vydaných pokynov Ministerstva životného 
prostredia Slovenskej republiky, pričom vnútorný proces odsúhlasenia uzatváraných zmluvných vzťahov podlieha 
viacstupňovému schvaľovaniu jednotlivými organizačnými zložkami SVP, š. p. a následne MŽP SR. Vzhľadom  na 
Page 5 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
viacstupňový proces schvaľovacieho konania je toto časovo značne zdĺhavé. Upozorňujeme preto, že vzájomné 
usporiadanie bude potrebné z Vašej strany zahájiť v dostatočnom predstihu pred povoľovacími konaniami. V nadväzností 
na vyššie uvedené dodávame, že akékoľvek stanovisko SVP, š, p. vydané k možnosti uzatvorenia zmluvy našu organizáciu 
nezaväzuje k podpísaniu takéhoto zmluvného vzťahu. SVP, š. p. informuje žiadateľa, že platba za nájomné sa bude 
realizovať odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy . Zároveň Vás informujeme, že všetky náklady spojené s uzatvorením 
zmluvy znáša žiadateľ. Žiadateľ akceptuje všetky podmienky uvedené v tomto stanovisku a zároveň akceptuje pri podaní 
žiadosti, že v prípade procesu schvaľovania zmluvy s výsledkom, že sa zmluva nemôže uzatvoriť tieto náklady sú ťarchou 
žiadateľa a SVP, š. p. tieto náklady neprepláca a nie je možné ich ani súdne od SVP, š. p. vymáhať, 15.Stanovisko správcu 
toku nenahrádza stanovisko vlastníkov pozemkov. 
Upozornenia: 
-
Podľa zákona o vodách č. 364/2004 Z. z. a jeho novelizácií a v zmysle STN 75 2102 je stanovené ochranné pásmo 
drobného vodného toku na vzdialenosť min. 4,00 m od jestvujúcej brehovej čiary po oboch stranách toku. Uvedené 
ochranné pásmo tokov slúži podľa § 49 vodného zákona správcovi toku k výkonu jeho správy, 
-
Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba stromov, budovanie stavieb, 
oplotenia, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok, 
manipulácia s látkami škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sietí. 
-
Výkopové práce realizovať efektívne, mimo dažďov. 
-
Pri realizácii stavby je stavebník povinný zabrániť znečisteniu vôd vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, 
ako aj technickými prostriedkami. 
-
V prípade úniku nebezpečných látok o udalosti neodkladne informovať SIŽP a správcu dotknutého toku a 
bezodkladne vykonať všetky potrebné úkony na nápravu. 
-
S odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z .z. o odpadoch v znení neskorších predpisov. 
-
Ukladať vybúraný materiál (odpad) a stavebný materiál v ochrannom pásme toku je zakázané. 
-
Okolie vodného toku a jeho ochranné pásmo je potrebné uviesť do pôvodného stavu, narušený terén zarovnať, 
zhutniť a dopestovať trávny kryt. Ku kontrole prizvať technika a riadiť sa jeho pokynmi. 
-
Pri výstavbe dodržať príslušné technické normy, vyhlášky a platné právne predpisy, využiť len vhodné certifikované 
stavebné výrobky (mechanická pevnosť a stabilita, požiarna bezpečnosť, hygienické požiadavky, ochrana zdravia a 
životného prostredia, atď...), ktoré budú preukázané v kolaudačnom konaní. 
-
SVP, š. p., ako správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd. splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté 
pri mimoriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods.5 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov.“ 
31.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Správy ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závodu Turiec, č. 02/2025/SC ŽSK MT-
106, vydaného dňa 19.03.2025: 
„Podmienky : 
1.
Pred realizačnými prácami prizvať zástupcu SC ŽSK, závod Turiec na obhliadku stavebného úseku cesty IH/2152. 
2.
V prípade akéhokoľvek dotyku stavby s pozemkom vo vlastníctve Žilinského samosprávneho kraja, stavebník k 
stavebnému konaniu požiada odbor nakladania s majetkom, oddelenie správy majetku Úradu Žilinského samosprávneho 
kraja, Komenského 48, 011 09 Žilina o vyjadrenie, uzavretie zmluvy o vecnom bremene, príp. inej zmluvy. Vyjadrenie, resp, 
uzavretie zmluvy je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia. 
3.
Pred vydaním stavebného povolenia požadujeme uzatvoriť zmluvu o úhrade nákladov na vyvolané úpravy 
kanalizačného vedenia v cestnom telese/cestných pomocných pozemkoch, medzi stavebníkom a SC ŽSK. 
4.
Stavu realizovať v zmysle predloženej DSPR a podmienok určených SC ŽSK. 
5.
V ckm cca. 0,237 - 0,928 požadujeme kanalizačné potrubie uložiť mimo teleso cesty III/2152 - za existujúcim 
stromoradím. 
6.
Z dôvodu, že v úseku plánovanej kanalizácie je asfaltový kryt z roku 2021, na ktorí platí ročná záručná doba 
požadujeme, aby všetky kanalizačné odbočenia (prípojky a križovania) boli riešené prioritne bezvýkopovou technológiou -
 pretlakom. V prípade akéhokoľvek priečneho rozkopu cesty III. triedy - (konštrukčné zloženie - viď. všeobecno - záväzné 
podmienky) - obrus min. 3,0 m na každú stranu od osi výkopovej ryhy. V prípade tesnej blízkosti priečnych rozkopov (20 
m a menej), požadujeme súvislú konečnú povrchovú úpravu. Je nutné pred rozkopom informovať správcu cesty, ktorý určí 
rozsah konečnej povrchovej úpravy. 
7.
Pred realizáciou konečnej povrchovej úpravy, prizvať zástupcu SC ŽSK, závod Turiec. SC ŽSK si vyhradzuje právo na 
určenie rozsahu konečnej povrchovej úpravy. 
8.
Pretlak popod cestu III. triedy realizovať v min. hĺbke 1,2 in pod niveletou cesty. 
9.
Krátky súbeh elektrickej prípojky pre čerpaciu stanicu č. 2 realizovať v súbehu s cestou III. triedy min. 1,5 m od 
asfaltového krytu, resp. pri stiesnených podmienkach min. 1,2 m pod niveletou terénu. 
10.
Kanalizačné šachty požadujeme umiestňovať mimo jazdnú stopu vozidiel (do stredu jazdného pruhu). 
11.
Rozmer výkopovej ryhy v ceste musí byť upravený do takej šírky, aby bolo možné strojné zhutnenie ryhy na 
požadovanú hodnotu. 
12.
Požadujeme dodržať vzdialenosť súbehu kanalizačného potrubia s cestnými objektami - cestný priepust - min. 3 m 
od vonkajšieho okraja cestné priepustu t.j. jeho kolmého priemetu. 
13.
Križovanie cestných priepustov - technológiou pretlaku min. 1 m pod spodnou hranou cestného priepustu. 
14.
Kanalizačné vedenie umiestniť v zmysle § 20 ods. 1 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných 
komunikáciách (cestný zákon). 
15.
Dočasné dopravné značenie musí byť odsúhlasené Okresným dopravným inšpektorátom v Martine. 
16.
Toto vyjadrenie nenahrádza stanovisko a rozhodnutie cestného správneho orgánu t.j. Okresného úradu Martin - 
odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií. 
17.
Naše stanovisko žiadame zapracovať do rozhodnutia Okresného úradu v Martine - odboru pre cestnú dopravy a 
podzemné komunikácie, ako aj príslušného stavebného úradu. 
18.
Správca cesty si vyhradzuje právo určené podmienky kedykoľvek doplniť, resp. upresniť, pokiaľ si to vyžiada verejný 
záujem. 
19.
Toto vyjadrenie je spoločným vyjadrením Správy ciest Žilinského samosprávneho kraja, ako správcu ciest II. a III. 
triedy a Žilinského samosprávneho kraja, ako vlastníka uvedených ciest a má platnosť 12 mesiacov odo dňa jeho 
vystavenia. 
20.
Dodržať Všeobecno-záväzné podmienky platiace pre stavebníka na realizáciu prác v telese ciest v majetkovej správe 
SC ŽSK (viď. príloha č. 1, alebo link : https://www.sczsk.sk/wp-content/uploads/2021/12/vseobecne podmienky 2022.pdf).” 
Page 6 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
32.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Stredoslovenskej distribučnej, a.s., Žilina, č. 202503-SP-0011-1, vydaného dňa 
25.03.2025: 
„S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok: 
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať 
ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. 
Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto 
vyjadrenia. 
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: 
červená prerušovaná čiara – VN vedenia 22kV vzdušné, červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné 
zelená prerušovaná čiara – NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia 
Osoby, ktoré zriaďujú stavbu alebo vykonávajú činnosti, pri ktorých sa môžu priblížiť k energetickým zariadeniam, sú 
povinné v zmysle Zákona č. 251/2012 Z.z. § 43 ods. 11 vopred oznámiť takúto činnosť prevádzkovateľovi zariadení : 
prevadzkovaiel@ssd.sk a dodržiavať nim určené podmienky. 
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu podzemných 
káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú na internetovej stránke 
www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v danej lokalite. 
Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť stabilitu podperných bodov. 
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z príslušného 
strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia resp. zápisom do 
stavebného denníka. 
Stavbu žiadame realizovať v zmysle platných zákonov, noriem STN a predpisov. 
V
prípade, že počas doby výstavby bude potrebné dočasné zaizolovanie vodičov elektrického vedenia NN, je potrebné 
odoslať objednávku na montáž izolačných návlekov, prostredníctvom e-mailovej adresy prevadzkovatei@ssd.sk. 
Pri nedodržaní vyššie uvedeného sa SSD zrieka zodpovednosti za pripadne škody na majetku, zdraví alebo živote, ktoré 
budú spôsobené v dôsledku činnosti, vykonávaných v rozpore s ustanoveniami Zákona o energetike č. 251/2012 a 
príslušnými STN a zodpovednosť bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude nárokovať úhradu nákladov, 
prípadne vzniknutých v súvislosti s vykonanými prácami. 
K vedeniam, ktoré môžu byt umiestnené v blízkosti stavby a nie sú vlastníctvom SSD (verejné osvetlenie, obecný rozhlas, 
optické telekomunikačné vedenia), sa SSD nevyjadruje. 
2.      Všeobecné podmienky: 
2.1
Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb! 
2.2
Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné 
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, 
VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné 
káblové vedenie na každú síranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický 
priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice 
objektu. 
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. 
2.3
V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter m 
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho 
zariadenia. 
2.4
Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom pásme 
v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení príslušných 
technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia súbehov a 
križovaní. 
2.5
V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný 
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000. 
2.8 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene 
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia 
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.)“. 
33.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s., Bratislava, č. 6612505562, vydaného dňa 03.03.2025: 
„Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovák Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené záujmové 
územie. Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovák Telekom, a.s. a/alebo 
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie 
rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú 
neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné: 
1.
Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať 
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu. 
2.
Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného 
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému 
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3. 
3.
Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť 
je v kolízii so SEK Slovák Telekom.a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti 
(najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom, a.s. na stanovenie 
konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou 
sieti: Peter Blaho, peter.blaho@telekom.sk, +421 46 5432144. 
4.
V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť 
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant. 
Page 7 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
5.
Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o 
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné 
preložiť zrealizovať prekládku SEK. 
6.
Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak 
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas 
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných 
vedení a zaradení. 
7.
V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, 
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť 
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma. 
8.
Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 
Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení. 
9.
V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako 
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. 
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Siovak Telekom, a.s. a 
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať 
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto 
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení. 
10.
Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak 
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyiadrenia 
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. 
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa 
priloženého situačného výkresu). 
11.
Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj 
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia. 
12.
Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa 
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširoval 
prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s. 
13.
Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú 
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú 
prípojku. 
14.
Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje 
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie. 
15.
Prílohy k vyjadreniu: 
•
Všeobecné podmienky ochrany SEK 
•
Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa 
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby všetky 
novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých uskutočnenie 
je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove a prístupovým 
bodom k nej.“ 
34.
Dodržať podmienky z vyjadrenia SPP-distribúcia, a.s., Bratislava, č. TD/NS/0286/2025/Šk, vydaného dňa 21.03.2025. 
„SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike"): SÚHLASÍ s vydaním 
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavu za dodržania nasledovných podmienok:  
VŠEOBECNÉ PODMIENKY: 
-
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie 
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D, 
-
stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných 
všeobecne záväzných právnych predpisov, 
-
stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo 
bezpečnostných pásiem, 
-
ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred 
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly 
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly 
bude zaznamenaný do stavebného denníka, 
-
stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia 
proti poškodeniu, 
-
prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, 
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D, 
-
každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 
0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti, 
-
upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad 
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme 
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, 
poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 
285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, 
alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon, 
-
v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom 
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod., 
-
v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v 
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby, k technickému riešeniu navrhovanej stavby 
nevyjadrujeme. 
Page 8 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
OSOBITNÉ PODMIENKY: 
-
dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úradu geodézie, kartografie a katastra SR 
priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň si Vám 
dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov, bez možností overenia 
ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť poskytnuté stanovisko.“ 
35.
Dodržať skutočnosti uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Martin, Pozemkového a lesného odboru, Pozemkového 
oddelenia, č. OU-MT-PLO1-2025/009599-006-MOS, vydaného dňa 14.04.2025: 
„Podľa projektu časť stavby zasahuje aj do poľnohospodárskeho pozemku, preto pred začatím vykonávania 
nepoľnohospodárskej činnosti na poľnohospodárskej pôde je investor povinný v zmysle zákona požiadať OÚ Martin PLO 
o vydanie stanoviska v ktorom určí podmienky nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy a lehotu na 
uvedenie pôdy do pôvodného stavu. V prípade ak dôjde k trvalému záberu poľnohospodárskej pôdy treba postupovať 
rovnako v zmysle zákona 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy. 
Na nepoľnohospodárske účely možno použiť poľnohospodársku pôdu len na základe stanoviska k použitiu 
poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky zámer na čas kratší ako jeden rok vrátane uvedenia poľnohospodárskej 
pôdy do pôvodného stavu podľa v zmysle ustanovenia § 18 o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene 
zákona č, 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov, o ktoré je investor povinný požiadať OÚ Martin PLO. 
Pokiaľ sa záber poľnohospodárskej pôdy bude dotýkať poľnohospodárskych pozemkov, ktoré sú v zmysle Nariadenia 
vlády Slovenskej republiky č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie poľnohospodárskej pôdy a neoprávnený záber 
poľnohospodárskej pôdy (ďalej len „nariadenie") a prílohy č, 2 k nariadeniu podľa kódu BPEJ zaradené do zoznamu 
najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy v príslušnom katastrálnom území, bude za trvalý záber poľnohospodárskej pôdy 
predpísaný odvod.“ 
36.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Krajského pamiatkového úradu Žilina, č. KPUZA-2016/13212-2/47032/FUR, 
vydaného dňa 20.06.2016: 
„K predmetnej stavbe Krajský pamiatkový úrad Žilina v konaní podľa stavebného zákona uplatňuje nasledovné požiadavky 
z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom: 
1.
Termín zahájenia výkopových prác súvisiacich s vybudovaním inžinierskych sietí písomne ohlásiť najmenej 5 dní 
vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná odborný dohľad stavby formou obhliadky jej  výkopov z 
hľadiska výskytu možných archeologických nálezov, 
2.
Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy, napr. 
objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky, pracovných 
nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu 
Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým 
úradom.“ 
37.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Okresného úradu Martin, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-
MT-OCDPK-2025/016148, vydaného dňa 16.07.2025. 
„S predloženou projektovou dokumentáciou: „Trnovo, Trebostovo, Turčiansky Peter -Kanalizácia, ,,F“ - Projekt organizácie 
výstavby, „F3" - Projekt dopravného riešenia'' spracovanou Ing. Klein, 10/2024 a s projektovou dokumentáciou pre 
stavebné povolenie „Trnovo, Trebostovo, Turčiansky Peter - kanalizácia, Aktivita 3 Trnovo" pri ceste III/2152 v katastrálnom 
území Trnovo Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, súhlasí za dodržania nasledovných 
podmienok: 
1.
rešpektovať ustanovenia §18 v zmysle zákona č. J.35/J961 Zb, o pozemných komunikáciách v znení neskorších 
predpisov ako aj §20 vyhlášky 35/1984 Zb,, ktorou sa vykonáva cestný zákon, 
2.
požiadať o vyjadrenie majetkového správcu cesty III. triedy, t.j. Správa ciest ŽSK Závod Turiec, dopravného 
inšpektorátu a dodržať nimi stanovené podmienky, 
3.
z dôvodu zásahu do cestného telesa, resp. užívania cesty III/2152 iným než obvyklým spôsobom (umiestňovanie, 
skladanie a nakladanie predmetov, zariadení alebo materiálu na ceste, neslúžiacich na údržbu a opravu komunikácie, 
zriaďovanie, opravy a údržby nadzemných a podzemných vedení každého druhu) je potrebné pred realizáciou stavebných 
prác podať žiadosť o vydanie rozhodnutia na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie na 'Okresný úrad Martin, odbor 
cestnej dopravy a pozemných komunikácií a doložiť stanovisko dopravného inšpektorátu a stanovisko správcu pozemnej 
komunikácie, 
4.
z dôvodu obmedzenia cestnej premávky na ceste III/2152 počas stavebných prác je potrebné podať žiadosť o 
vydanie povolenia na uzávierku na Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy   a pozemných   komunikácii   a doložiť   
stanovisko   dopravného   inšpektorátu a stanovisko správcu pozemnej komunikácie, 
5.
z dôvodu umiestnenia dočasného dopravného značenia na ceste III/2152 podať žiadosť o určenie dočasného 
dopravného značenia na Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (doložiť projekt 
dočasného dopravného značenia spracovaný autorizovaným stavebným inžinierom a odsúhlasený OR PZ ODI Martin, 
stanovisko dopravného inšpektorátu a stanovisko správcu pozemnej komunikácie), 
6.
pri výstavbe vyššie uvedenej stavby nedôjde k znefunkčneniu odvodňovacieho systému cesty III/2152. V prípade 
narušenia odvodnenia cesty III/2152 je stavebník povinný bezodkladne ho uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady 
po dohode s majetkovým správcom cesty III/2152, 
7.
pri výstavbe nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia - cesta III/2152 a bezpečnosť cestnej premávky na nej 
najmä zvádzaním a odtekaním vôd na cestné teleso, 
8.
stavebné práce nesmú ohroziť plynulosť a bezpečnosť cestnej premávky na ceste 111/2152, 
9.
toto stanovisko nenahrádza stanoviská a povolenia pre nasledujúce konania podľa stavebného zákona, 
10.
prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame predložiť na Okresný úrad Martin. odbor cestnej dopravy a 
pozemných komunikácií.“ 
38.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy 
odpadového hospodárstva, č. OU-MT-OSZP-2025/008488-La, vydaného dňa 06.03.2025: 
Page 9 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
„ - realizácia výstavby investora, stavebníka Obec Trnovo, Trnovo 37, 038 41 Košťany nad Turcom „Trnovo, Trebostovo, 
Turčiansky Peter - kanalizácia, aktivita 3 - Trnovo" na uvedených parcelách v k.ú. Trnovo je možná za splnenia daných 
podmienok: 
1)
So stavebnými odpadmi vzniknutými pri realizácii stavby (druhy zo skúp. „17" - stavebné odpady a odpady z 
demolácií - podľa Katalógu odpadov ustanov. Vyhl. MZP SR č. 365/2015 Z.z. v znení neskorších predpisov) nakladať v 
súlade s ust. § 77 (Nakladanie so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií) ods. 1 - 4 zákona č. 79/2015 Z.z. o 
odpadoch v platnom znení, pričom pôvodca odpadu (právnická osoba, resp. živnostník, pre ktorých sa tieto práce v 
konečnom štádiu vykonávajú) zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a plní povinnosti podľa § 14 
(Povinnosti držiteľa odpadu). 
Pozn.: V zmysle ust. § 1 ods. 2 písm. h) sa tento zákon (79/2015 Z.z. o odpadoch v platnom znení) nevzťahuje na 
nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stav. prác, ak je isté, že sa materiál 
použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný. To teda neplatí pre prípad, keď sa táto 
prebytočná výkopová zemina (využiteľný stavebný odpad č.k. 17 05 06, „O", príp. iný z podsk. 17 05 ZEMINA....) použije na 
inom mieste, ako bola vykopaná. 
2)
Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady zhromažďovať oddelene, vytriedené podľa jednotlivých druhov 
odpadu a správne zaraďovať v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. - Katalóg odpadov. 
3) Pôvodca odpadu je podľa § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov povinný: 
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste 
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. 
4)
Podľa § 77 zákona č. 79/2015 Z, z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov je pôvodca odpadu 
povinný stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne 
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií. 
5)
Pôvodcovi stavebných odpadov sa povoľuje odpad zhromažďovať v mieste jeho vzniku (t.j. v mieste stavby) iba 
nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového kontajnera), následne musí odpad odovzdať oprávnenej 
organizácii, letová je oprávnená nakladať s odpadom v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. 
6)
Prípadný nevyužitý odpad vzniknutý pri realizácii predmetnej stavby umiestniť, zneškodniť na riadenej skládke 
odpadov (atď. v súlade so zákonom) a toto dokladovať investorom (zodpovedným za realizáciu stavby) orgánu 
stavebného poriadku, resp. orgánu ŠS OH predložením dokladov (kópiami účtov, faktúr, evidenciou v súlade s ust. § 1 a § 
2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z.z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov) 
prevzatých od dodávateľa stavebných prác (držiteľa odpadu). 
Pozn.: Obdobne predložiť doklady z hľadiska odovzdania využiteľných odpadov oprávnenému podnikateľovi v OH. 
7)
V nadväznosti na ukončenie prác bude miesto stavby ako aj okolitý terén vyčistený od zvyškov odpadu vzniknutého 
počas realizácie stavby. 
Pozn.: Rešpektovať ust. § 12 ods.2 (písm. a,b,c), v zmysle čoho je potrebné trvalé zabezpečovať výkon opatrení pri 
nakladací s odpadmi, aby nebolo ohrozované zdravie ľudí a nebolo poškodzované životné prostredie. 
Ustanovenia posúdenia vhodnosti územia pre zhromažďovanie odpadov a skladovanie odpadov aj od orgánov: OÚ 
Martin, OSŽP-ŠSOPaK, OÚ Martin, PLO, resp. dotknutej obce, ako aj vlastníka a prípadne iných, tým ostávajú nedotknuté.“ 
39.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny, č. OU-MT-OSZP-2025/008286-004, vydaného dňa 21.03.2025: 
„Na vyššie uvedenú stavbu je možné vydať stavebné povolenie a je ju možné realizovať podľa predloženej projektovej 
dokumentácie, vypracovanej zodpovedným projektantom Ing. Ivanom Kleinom, 10/2024, pre investora: obec Trnovo, za 
dodržania nasledovných podmienok: 
1.
Prebytočnú zeminu a výkopový materiál uskladniť podľa platnej legislatívy. 
2.
Akýkoľvek výrub drevín riešiť podľa súčasnej platnej legislatívy. 
3.
Výkopové práce realizovať mimo obdobia migrácie obojživelníkov (1.3.— 1.5. migrácia). 
4.
Prebytočnou výkopovou zeminou a ostatným materiálom vzniknutým z výkopových prác pri výstavbe objektu 
nezasýpať mokrade, brehy vodných tokov a terénne depresie. 
5.
Ak počas alebo pred začatím stavebných prác ktokoľvek zaznamená výskyt chránených druhov živočíchov, 
bezodkladne kontaktuje Správu Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine (kontaktná osoba: Mgr. Stanislava 
Pekarová, tel. Č.: 0902 218 027, prípadne tel. č.: 043 42 84 503, e-mail: stanislava.pekarova@npvf.sk). 
6.
V zmysle § 35 ods. 1 a ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny chráneného živočícha je zakázané: úmyselne 
odchytávať v jeho prirodzenom areáli, úmyselne zraňovať alebo usmrcovať v jeho prirodzenom areáli, úmyselne rušiť v 
jeho prirodzenom areáli, najmä v období hniezdenia, rozmnožovania, výchovy mláďat, zimného spánku alebo migrácie, 
zbierať alebo úmyselne poškodzovať alebo ničiť vajcia chráneného živočícha v jeho prirodzenom areáli vo voľnej prírode 
alebo držať ich vrátane prázdnych vajec, odstraňovať alebo úmyselne poškodzovať alebo ničiť hniezda chráneného 
živočícha v jeho prirodzenom areáli, poškodzovať alebo ničiť miesta rozmnožovania alebo miesta odpočinku chráneného 
živočícha v jeho prirodzenom areáli, atď. Orgán ochrany prírody (§ 65 ods. 1 písm. h) zákona o ochrane prírody a krajiny) 
môže v odôvodnených prípadoch povoliť výnimku zo zakázaných činností, ak ide o druhy podľa § 40 zákona o ochrane 
prírody a krajiny. 
Osobitné predpisy (napr. zákon o odpadoch, zákon o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy, zákon o vodách, 
zákon o zákaze pestovania, držania alebo rozmnožovania inváznych druhov rastlín a drevín, povinnosť ich odstraňovania, 
atď.) ako aj ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny (napr. potreba súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo 
les, potreba súhlasu na zásah do biotopov európskeho/národného významu, potreba súhlasu na zásah do mokrade a iné) 
ostávajú vydaním tohto záväzného stanoviska nedotknuté.“ 
40.
Pri kolaudácii stavby predložiť Okresnému úradu Martin, OSŽP prevádzkový poriadok vodnej stavby. 
41.
Pri kolaudácii stavby dokladovať funkčnosť vodnej stavby výsledkami funkčných skúšok. 
42.
Požiadať orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie o 
vykonanie kolaudácie vodnej stavby a vydanie kolaudačného rozhodnutia v zmysle §-u 26 ods.4 vodného zákona. 
43.
Spravovateľom a prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie bude Turčianska vodárenská 
spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO 36672084. 
44.
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie môže udelené povolenie zrušiť v novom konaní, alebo 
pozmeniť v zmysle ustanovenia § 26 a § 73 vodného zákona. 
Page 10 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
45.
Toto rozhodnutie je stavebným povolením podľa zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v 
znení neskorších právnych predpisov a v zmysle §-u 26 ods.3 vodného zákona. 
46.
Stavebné povolenie stratí platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nebude stavba 
začatá. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: 
Účastníci konania  voči predmetnej stavbe neuplatnili námietky. 
Odôvodnenie
Dňa 13.03.2025 Obec Trnovo, Trnovo 37, 038 41 Košťany nad Turcom, IČO: 00692531, požiadala o vydanie vodoprávneho 
povolenia na vodnú stavbu „Kanalizácia Trnovo, Trebostovo, Turčiansky Peter - Aktivita 3 - Trnovo“ v rozsahu stavebných 
objektov „SO 08 Hlavný kanalizačný zberač Trnovo, SO 09 ČS č. 2 Trnovo komplet, SO 10 NN prípojka k ČS č. 2 Trnovo, SO 
11 Výtlačné potrubie z ČS č. 2 Trnovo, SO 15 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo, SO 15.1 Vedľajšie kanalizačné zberače 
Trnovo – kanalizačné zaústenia, SO 15.2 Vedľajšie kanalizačné zberače Trnovo – prekládka vodovodu“, súčasťou stavby sú 
prevádzkové súbory „PS 03 ČS č.2 Trnovo, strojnotechnologická časť, PS 04 ČS č.2 Trnovo, PRS, MaR a napojenie na 
dispečing“ na základe projektu vypracovaného spoločnosťou SVS-projekcia, s.r.o., ČOV Vrútky, ul. Dielenská Kružná 1307, 
038 61 Vrútky, Ing. Jánom Beňom, autorizovaným stavebným inžinierom, č. opr. 2394*Z*2-2, v 06/2024, v zmysle § 26 
vodného zákona.  
Nakoľko podanie neobsahovalo potrebné náležitosti a doklady nevyhnutné ako podklad pre vydanie vodoprávneho 
povolenia, správny orgán konanie prerušil a vyzval žiadateľa, aby nedostatky podania v stanovenej lehote odstránil. 
Rozhodnutie o prerušení konania spolu s výzvou na odstránenie nedostatkov podania bolo vydané pod č. OU-MT-OSZP-
2025/009512-Hš dňa 09.07.2025. Lehotu na odstránenie nedostatkov podania stanovil do 15.10.2025.  
Dňa 13.10.2025 žiadateľ požiadal o predĺženie lehoty na odstránenie nedostatkov podania z dôvodu nečinnosti 
niektorých štátnych orgánov. Správny orgán jeho žiadosti rozhodnutím č. OU-MT-OSZP-2025/009512-Hš zo dňa 
15.10.2025, vyhovel a lehotu predĺžil do 15.01.2026.  
Nakoľko ani do stanoveného termínu žiadateľ nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi pre vydanie vodoprávneho 
povolenia dňa 09.01.2026 požiadal o opätovné predĺženie lehoty na doloženie potrebných podkladov, čomu správny 
orgán rozhodnutím č. OU-MT-OSZP-2026/002283-Hš zo dňa 21.01.2026 vyhovel. Lehotu na odstránenie nedostatkov 
podania predĺžil do 15.04.2026.  
Žiadateľ doložil doklady do stanovenej lehoty. 
Rozhodnutie o umiestnení stavby „Kanalizácia Trnovo, Trebostovo, Turčiansky Peter - Aktivita 3 - Trnovo“, vydala Obec 
Košťany nad Turcom, ako príslušný stavebný úrad, pod č. SSÚ – 458/2008 – Ing. Bk dňa 10.10.2008, právoplatné dňa 
21.11.2008.  
Obec Košťany nad Turcom, ako príslušný stavebný úrad, vydala záväzné stanovisko pod č. SSÚ-3927/2025-ZS zo dňa 
17.07.2025 pre špeciálny stavebný úrad na vodné stavby podľa § 120 stavebného zákona, ktorý je podkladom pre vydanie 
rozhodnutia špeciálnym stavebným úradom a je zároveň záväzným stanoviskom podľa ustanovenia § 140b stavebného 
zákona pre správne konanie podľa stavebného zákona. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad listom č. OU-MT-
OSZP-2026/002283-Hš zo dňa 13.02.2026 oznámil začatie stavebného konania a súčasne v zmysle § 61 ods. 2 stavebného 
zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona upustil od ústneho pojednávania, nakoľko sú mu dobre známe všetky okolnosti 
majúce vplyv na vydanie rozhodnutia. Na uplatnenie námietok a pripomienok stanovil lehotu 7 pracovných dní odo dňa 
prevzatia oznámenia. V oznámení riadne poučil dotknuté orgány a účastníkov konania o skutočnosti, že svoje námietky a 
pripomienky môžu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. Rovnako ich poučil, že sa nebude 
prihliadať na námietky a pripomienky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní. 
Oznámenie bolo doručované v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 4 a 6 vodného zákona, v súlade s § 73 
ods. 5 vodného zákona a § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, verejnou vyhláškou. 
Súčasťou predložených dokladov je Zmluva o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich 
verejných kanalizácií uzatvorená medzi stavebníkom a Obcou Trebostovo, Hlavná 113/2, Trebostovo, 038 41 Košťany nad 
Turcom podľa ust. § 16 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v spojení s ust. § 261 ods. 9 
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka zo dňa 03.11.2025, za účelom zabezpečenia kvalitného a plynulého 
prevádzkovania súvisiacej verejnej kanalizácie.  
Taktiež bola predložená Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejnej 
kanalizácie č. O-102/2025 zo dňa 28.10.2025 uzatvorená podľa § 289 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v 
znení neskorších predpisov a zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách medzi stavebníkom a Turčianskou 
vodárenskou spoločnosťou, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin, za účelom zabezpečenia prevádzkovania verejnej 
kanalizácie prostredníctvom oprávneného prevádzkovateľa v zmysle zákona o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách. 
Nakoľko súčasťou stavby je aj prekládka verejného vodovodu, ktorý je vo vlastníctve Turčianskej vodárenskej spoločnosti, 
a.s., súčasťou predložených dokladov je aj Zmluva o budúcej zmluve o bezodplatnom odovzdaní a prevzatí vyvolanej 
investície uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a § 35 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a 
verejných kanalizáciách medzi stavebníkom a Turčianskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. 
Za účelom preukázania iného práva k pozemkom a stavbám v zmysle § 139 stavebného zákona boli predložené Zmluvy o 
uzavretí budúcich zmlúv o zriadení vecného bremena podľa § 50a a § 151n a nasl. Občianskeho zákonníka medzi 
vlastníkmi jednotlivých pozemkov a stavebníkom a Nájomná zmluva. V prípade časti pozemkov došlo k uplatneniu § 139 
ods. 2 Občianskeho zákonníka o hospodárení so spoločnou vecou, kde rozhodujú spoluvlastníci väčšinou počítanou podľa 
veľkosti podielov.  
Zároveň bol za účelom preukázania iného práva k pozemkom a stavbám v zmysle § 139 stavebného zákona na časť 
pozemkov uplatnený § 58 ods. 4 stavebného zákona, kde stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu 
(stavebnému zákonu) nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré 
funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu 
Page 11 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený. V zmysle uvedeného sú takýmito pozemkami pozemky so 
spôsobom využívania pozemku - pozemok, na ktorom je postavená inžinierska stavba – cesta, miestna a účelová 
komunikácia, lesná cesta, poľná cesta, chodník, nekryté parkovisko a ich súčasti, na ktorých sa podzemná stavba rozšírenia 
verejného vodovodu povoľuje.  
Taktiež došlo v prípade časti pozemkov k uplatneniu § 20 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, 
týkajúceho sa oprávnení a povinností k cudzím nehnuteľnostiam, a teda vznik zákonných vecných bremien na pozemkoch 
mimo zastavané územia obce. 
Stavba „Kanalizácia Trnovo, Trebostovo, Turčiansky Peter - Aktivita 3 – Trnovo“ v rozsahu stavebných objektov uvedených 
vo výrokovej časti tohto povolenia bude v budúcnosti, v zmysle predloženej PD, slúžiť verejnej potrebe za účelom 
odvádzania splaškových odpadových vôd. V nadväznosti na uvedené je táto vodná stavba v zmysle § 2 písm. b) a n) 
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách verejná kanalizácia, ako prevádzkovo súvisiaca verejná 
kanalizácia. 
Počas procesu vodoprávneho konania došlo k zániku pozemku s parc. č. KN-E 207/2 (KN-C 238, LV nezaložený) v k.ú. 
Trnovo a k vzniku pozemkov s parc. č. KN-C 238/1 a 238/2 v k. ú. Trnovo, a to na základe geometrického plánu č. 
194/2025, overeného dňa 03.11.2025 Okresným úradom Martin, katastrálnym odborom pod č. G1-1157/25. Pozemok KN-
C 238/2 v k. ú. Trnovo vznikol na mieste a vo výmere zaniknutej parcely č. KN-E 207/2 v k. ú. Trnovo, s rovnakým 
vlastníkom. Taktiež bola Okresným úradom Martin, katastrálnym odborom vykonaná zmena druhu pozemku s parc. č. KN-
C 238/2 v k. ú. Trnovo z vodnej plochy na ostatnú plochu.  
Ku podmienke spoločnosti Polet, s.r.o. ohľadom umiestnenia kanalizačných šácht č. 1 až č. 6, v stavebnom objekte SO 08, 
sa súhlasne vyjadrili projektant, budúci prevádzkovateľ kanalizácie aj stavebník.  
K stavebnému konaniu zaujali písomné stanoviská: Slovenský pozemkový fond, Bratislava; Stredoslovenská distribučná, 
a.s., Žilina; Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; SPP-distribúcia, a.s., Bratislava; Slovak Telekom, a.s., Bratislava; 
OÚ Martin, OSŽP, odd. ŠSOH, odd. ŠSOPaK, odd. ŠVS; OÚ Martin, PLO, Pozemkové oddelenie; SVP, š.p. Povodie horného 
Váhu, o.z., Ružomberok; Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine; Správa ciest ŽSK, Závod Turiec; 
Poľnohospodárske družstvo "Valča", družstvo; OÚ Martin, odbor cestnej dopravy pozemných komunikácií; Krajský 
pamiatkový úrad Žilina; Polet, s.r.o.; Technická inšpekcia, a.s., Bratislava; Ministerstvo obrany SR;, Obec Trnovo, Obec 
Trebostovo; CETIN Networks, s.r.o. 
Stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov a správcov sietí boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia. 
Zo záväzných stanovísk dotknutých orgánov nevyplynuli žiadne negatívne alebo protichodné závery k vodoprávnemu 
povoleniu stavby. Dotknuté orgány vyslovili súhlas s realizáciou stavby a ich závery nie sú protirečivé ani navzájom sa 
vylučujúce. 
Špeciálny stavebný úrad v priebehu stavebného konania preskúmal predloženú žiadosť na vodoprávne povolenie 
stavby z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a ustanovení vodného zákona a zistil, že stavba nie je v rozpore s 
verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane nie sú obmedzené alebo 
ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Stavebný úrad v priebehu správneho konania nezistil dôvody, 
ktoré by bránili povoleniu stavby.  
V zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je žiadateľ 
od správneho poplatku oslobodený. 
Na základe doložených podkladov a výsledkov ústneho pojednávania rozhodol orgán štátnej vodnej správy 
Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné do 15 dní odo dňa jeho oznámenia v zmysle ustanovenia § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní podať odvolanie na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie.  
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok. 
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
1.
Účastníci konania, právnické osoby a fyzické osoby, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo 
stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť priamo dotknuté. 
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Trnovo, 
Obce Trebostovo a  Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty 
vyvesenia je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým 
podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku. 
Vyvesené dňa: ..............................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                        .................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
          Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Page 12 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Obec Trnovo, Trnovo , 038 41 Trnovo, Slovenská republika
Obec Trebostovo, Trebostovo 113, 038 41 Trebostovo, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána Jančeka 36, 034 
01 Ružomberok, Slovenská republika
SVS - projekcia, s. r. o., ČOV Vrútky, ul. Dielenská Kružná 1307, 038 61 Vrútky, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Turiec, M. Rázusa 104, Žilina 
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15  Bratislava 1 
Poľnohospodárske družstvo "Valča", družstvo, Valča 1, 038 35  Valča 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80  Martin 1 
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava 2 
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava 
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina 
Technická inšpekcia, a.s., Tomášikova 64, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III 
Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, S. H. Vajanského 1, 036 01  Martin 1 
Okresný úrad Martin, Pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie, S. H. Vajanského 1, 036 01  Martin 1
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 13 of 13
Rozhodnutie
11. 3. 2026
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie....