OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/001512-012
Senec
29. 07. 2025
Rozhodnutie
verejná vyhláška číslo OU-SC-OSZP/2025/001512-G-21-Ry (2024/021145)
Popis konania / Účastníci konania
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Ivanka pri Dunaji vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
Ing. Vladimír Jelínek, Rožnavská 1406/21, 831 04 Bratislava
v zastúpení Senáši Juraj, Železničná 85, 900 27 Bernolákovo
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby:
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
2 / 15
Ivanka pri Dunaji „Inžinierske siete, komunikácia Záhradnícka ulica“, stavebné objekty: Vodovod - verejný a
Kanalizácia – verejná splašková, na parcelách číslo: 299/9; 300/1-5; 300/9; 301/1; 301/5; 301/13-18; v katastrálnom
území Farná
Obec Ivanka pri Dunaji ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
Č.j.:Výst.636/4239-2024/2023-RK, zo dňa 07.05.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.06.2024, súhlasné
záväzné stanovisko pod číslom Výst.747/5513/2025-RK, zo dňa 22.07.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových odpadových vôd a
dažďových vôd.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
Vodovod - verejný
Vodovod sa navrhuje z rúr HDPe DN100, PN10 celkovej dĺžky 224,11 m s 2 ks podzemnými hydrantmi a s 11 ks
vodovodnými prípojkami D32 celkovej dĺžky 34,0m.
Riešený vodovod bude napojený na jestvujúci vodovod DN100 z rúr tvárna liatina vedený v ulici Záhradnícka.
V bode napojenia sa na riešený vodovod osadí nový T-kus DNI00/100, a tri kusy zemných uzáverov DN100 so
zemnou súpravou a liatinovým poklopom. Za zemný uzáver smerom do lokality sa osadí podzemný požiarny
hydrant s funkciou kalníka. Navrhovaný vodovod bude vedený v navrhovanej komunikácii, v súbehu s navrhovanou
splaškovou kanalizáciou DN 300 a s navrhovaným NTL plynovodom vo vzdialenosti 500 mm od neho. Na konci
navrhovaného vodovodu bude osadený podzemný požiarny hydrant s funkciou vzdušníka.
Dĺžka vodovodu: 224,11 m
VODOVODNÉ PRÍPOJKY
Po trase navrhujeme 11 ks vodovodných prípojok D32. Vodovodné prípojky sa budú realizovať 1,0 za hranicu
jednotlivých pozemkov, do vodomerných šachiet, kde sa ukončia štupľom. Vodomerné šachty sa navrhujú betónové
prefabrikované s vnútornými minimálnymi rozmermi 900x1200x1800 mm. Je možné použiť i prefabrikované
vodomerné šachty. Verejné časti vodovodných prípojok sa budú realizovať súčasne s výstavbou verejného vodovodu.
POTRUBIE
Materiál navrhovaného verejného vodovodu bude potrubie z HDPe rúr, DNI00 na tlak PN10 spájané hrdlovými
spojmi.
Hydranty navrhujeme podzemné liatinové DN80 s krytím 1,0m. Hydranty budú osadené na začiatku a konci
navrhovaného vodovodu.
Kanalizácia – verejná splašková
V ulici Záhradnícka je vedená jestvujúca gravitačná splašková kanalizácia DN300 po križovatku s ulicou Hlinková,
kde je osadená revízna šachta „Š“ a následne pokračuje ulicou Hlinková. Do tejto revíznej šachty je zaústená
splašková kanalizácia DN 200, ktorá odvádza splaškové vody z rodinných domov parcelné číslo 301/6, 301/10 a
302/2. Na tejto kanalizácii sú vybudované revízne šachty. Podľa geodetického zamerania polohopisu a výškopisu,
revízna šachta označená „RŠ“ je o 8,0 cm nižšie, ako je zaústenie do revíznej šachty „Š“.
TECHNICKÉ RIEŠENIE
V navrhovanej komunikácii pre uvažovaný súbor rodinných domov sa navrhuje vybudovať splaškovú gravitačnú
kanalizáciu z rúr PVC hladkého plnostenného DN300, SN12, celkovej dĺžky 220,57 m so 6 ks kanalizačnými
revíznymi šachtami a s počtom 10 ks splaškovými prípojkami DN150 celkovej dĺžky 30,0 m. Splašková kanalizácia
bude riešená ako vetva, ktorá sa napojí na jestvujúcu revíznu šachtu „Š“ v križovatke ulíc Záhradnícka, Hlinková.
Jestvujúca kanalizácia DN 200 sa od šachty „Š“ po šachtu „RŠ“ navrhuje kompletne zrušiť, spolu s revíznou šachtou
„RŠ“. Úsek medzi šachtami „RŠ“ a „RŠ1“ je potrebné výškovo upraviť pre dopojenie na navrhovanú splaškovú
kanalizáciu DN 300. Navrhovaná splašková kanalizácia bude odvádzať splaškové vody z 10 navrhovaných
rodinných domov, ako aj z rodinných domov napojené na kanalizáciu DN 200. Na navrhovanej splaškovej kanalizácii
DN 300 budú osadené revízne šachty v miestach zmeny smeru kanalizácie, ako aj v maximálnej vzdialenosti 50,
m od seba.
Dĺžka gravitačnej splaškovej kanalizácie DN300 220,57 m
SPLAŠKOVÉ PRÍPOJKY K RODINNÝM DOMOM
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
3 / 15
Po trase gravitačnej kanalizácie DN300 sa navrhuje vybudovať 10 kusov samostatných splaškových prípojok
DN150. Kanalizačné prípojky sa budú realizovať 1,0 m za hranicu jednotlivých pozemkov rodinných domov, kde
sa ukončia revíznymi šachtami. Prepojenie rodinných domov na vysadené kanalizačné prípojky sa vykoná až po
kompletnom vybudovaní a odovzdaní gravitačnej kanalizácie investorovi a BVS a.s.. Prípojky po hranicu pozemkov
sa navrhujú z rúr PVC-U D160. Kanalizačné prípojky budú zaústené do gravitačnej kanalizácie
DN300 do potrubia cez odbočné tvarovky DN300/150 pod uhlom 60° v hornej tretine potrubia. Splaškové
kanalizačné prípojky po revízne šachty jednotlivých pozemkov sa budú realizovať súčasne s výstavbou verejnej
splaškovej kanalizácie.
POTRUBIA
Materiál potrubia navrhovanej splaškovej gravitačnej kanalizácie bude kanalizačné hrdlové potrubie PVC HLADKÉ
PLNOSTENNÉ DN300, SN12 s integrovaným gumovým tesnením. Na začiatku gravitačnej kanalizácie a v strede
v maximálnej vzdialenosti do 50,0m sa navrhujú kanalizačné šachty, ktoré budú zároveň slúžiť aj ako kontrolné a
čistiace šachty.
Minimálny sklon potrubia DN300 j e navrhovaný 5,0 promile
KANALIZAČNÉ ŠACHTY
Navrhované typizované šachty Š1 + Š3 sú s prefabrikovaným dnom a šachtovými skružami priemeru 1,0 m a
prechodovou skružou (kónusom). Šachty Š4 Š6 sú s prefabrikovaným dnom a šachtovými skružami priemeru 1,0
m a so zákrytovou doskou ZD100-63/27/D.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier –
PLYNSA projektová kancelária, Poštová 67, 900 27 Bernolákovo – Ing. Michal Martinák, reg. č.: 3104*A2, v marci
2025. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Dodržať podmienky § 3 ods. 2 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach: Podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť
vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva.
4. Ku kolaudácií predložiť zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
6. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona
č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
8. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
9. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
indentifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
10. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
13. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
15. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
4 / 15
16. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
17. Ku kolaudačnému konaniu predložiť:
a. protokol z laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska, výsledky ktorého preukážu súlad s
požiadavkami vyhl. MZ SR č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody
a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažmente rizík systému zásobovania pitnou vodou a
manažment rizík domových rozvodných systémov,
b. preukázať, že na účely danej stavby bolo použité potrubie (výrobok určený na styk s pitnou vodou) vyrobené v
súlade so správnou praxou (§ 18 zák. č. 355/2007 Z.z.).
18. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany prírody a
krajiny vyjadrenie zo dňa 13.01.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/005088-002:
1. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
90cm, meraným vo výške 130cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 o súhlase na výrub
drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor
starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
5. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že v zastavanom
území obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
60 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 20 m2 , ak ide o drevinu
rastúcu v zastavanom území obce na pozemkoch, ktoré sú územným plánom obce určené na zastavanie; na stromy
s obvodom kmeňa nad 80 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 100
m2, ak ide o drevinu rastúcu v zastavanom území obce na pozemkoch, ktoré nie sú územným plánom obce určené na
zastavanie; o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušné rozhodnúť
obec Ivanka pri Dunaji, orgán ochrany prírody a krajiny.
6. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• úseku odpadového hospodárstva dňa 31.01.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/005334-002:
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba - podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
5 / 15
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 26.10.2022 číslo TD/NS/0767/2022/Gá:
SÚHLASÍ
s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom Online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom Online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské,.zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
6 / 15
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ondrej Zurbola, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho . doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti, upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/
alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo
výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu
všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky
všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon, stavebník je
povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne
záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež
ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 02, 702 01,906 01,
stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
Stavebník zabezpečí realizáciu stavby po splnení podmienok uvedených v stanovisku TD/PS/0223/2022/Gá zo
dňa 26.10.2022 a splnení podmienok z dohody o zrušení plynárenského zariadenia Žiadame rešpektovať všetky
plynárenské zariadenia v zmysle platnej legislatívy.
• Obec Ivanka pri Dunaji pod číslom 5203-49-5484/20, zo dňa 17.09.2020:
súhlasíme
s Vami predloženou žiadosťou v prípade splnenia nasledujúcich podmienok:
- odčleniť a previesť do vlastníctva obce časť pozemkov parc.č. 299/2, 300/2 a 301/5- k.ú.Farná, na hranici s
pozemkami pare.č.375/16 a 375/19- k.ú.Farná. Takto odčlenená plocha s rozmermi cca 4,5 x 35 m a celkovou
plochou cca 158 m2 bude tvoriť pozemok pod budúcou plánovanou príjazdovou komunikáciou - spojnicou ulíc
Gviezdoslavova ulica - ul.SNP.
- odčleniť a previesť do vlastníctva obce časti pozemkov parc.č. 299/1 a 300/1 - k.ú.Farná v časti
od Záhradníckej ulice. Odčlenené budú neoplotené časti pozemkov -t.j. tie, ktoré sú momentálne užívané ako verejné
plochy. Jedná sa o plochu cca l40 m2.
• Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 05.03.2005:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre stavbu: Ivanka p/
Dunaji, Rodinné domy (ďalej len „Stavba"), na pozemku registra C, s parcelným číslom 299/2,300/2,300/7,299/4,
v katastrálnom území Farná, podľa projektovej dokumentácie stavby: Výstavba 7. rodinných domov -
elektroinštalácia, vypracovanej 04/2022, (ďalej len „Projektová dokumentácia"), za týchto podmienok:
• Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
podmienok určených v Zmluve číslo 122451062, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
7 / 15
Západoslovenská distribučná, a.s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných
právnych predpisoch;
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.;
• V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej,
a.s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať
o vytýčenie sietí VVN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v
časti Objednanie služieb distribúcie). Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných káblových vedení môže Stavebník
získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk
• Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č.251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení;
• Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou;
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. 0. BOX
292,810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do zániku Zmluvy, podľa
toho, ktorá zo situácií nastane skôr.
Toto stanovisko je výlučne stanoviskom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako dotknutého orgánu,
pričom nenahrádza stanovisko a vyjadrenie spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako účastníka konania (ak
má spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. v príslušnom konaní aj postavenie účastníka konania).
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 14.01.2025 číslo 6612500614:
Nedôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel,, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
8 / 15
7. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku
8. Prílohy k vyjadreniu:
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
• Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo ORHZ-
PK1-2022/001926-002, zo dňa 26.07.2022:
s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 250/40301/2025/Mp, zo dňa 18.03.2025:
Spoločnosť BVS, a.s. ako budúci obdarovaný uzatvorila dňa 22.11.2022 so Stavebníkom ako budúcim darcom
Zmluvu o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/898/2022/BVS (ďalej len „BD“).
Na základe vyjadrenia spoločnosti BVS, a.s. č. 029957/2024/40201/KL zo dňa 09.10.2024 (ďalej len „Vyjadrenie“)
bola Stavebníkovi vrátená projektová dokumentácia pre vydanie stavebného povolenia (ďalej len „DSP“) predmetnej
Stavby na prepracovanie, pričom na strane č. 2 Vyjadrenia spoločnosť BVS, a.s. uviedla nasledovné:
„K predloženej DSP sa vyjadríme až po zapracovaní nasledovných pripomienok:
K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 051474/2022/10201/KL zo
dňa 01.06.2024. Pri návrhu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovej
úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov, verejný vodovod žiadame umiestniť nad verejnú
kanalizáciu.“
Vzhľadom na vyššie uvedené touto cestou Úrad informujeme, že k DSP sa spoločnosť BVS, a.s. vyjadrí až po
predložení prepracovanej DSP, pričom zo strany Stavebníka do dnešného dňa nebola DSP so zapracovanými
pripomienkami spoločnosti BVS, a.s. doručená.
• číslo 029957/2024/40201/KL, zo dňa 09.10.2024:
K predloženej DSP sa vyjadríme až po zapracovaní nasledovných pripomienok:
K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 051474/2022/10201/KL
zo dňa 01. 06. 2024.
Pri návrhu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovej úprave vedení
technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov, verejný vodovod žiadame umiestniť nad verejnú kanalizáciu.
• číslo 016412/2025/40201/Mz, zo dňa 21.05.2025:
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 051474/2022/40201/
Kl zo dňa 01.06.2022.
Stavba bola umiestená rozhodnutím stavebného úradu obce Ivanka pri Dunaji pod číslom Výst.636/4239-2024/2023-
RK zo dňa 07.05.2024.
2. V území navrhovanej stavby sa nachádzajú zariadenia BVS (vodovod DN 100 PVC a kanalizácia DN 300 PVC
v Záhradníckej ulici), ktoré žiadame rešpektovať vrátane ich pásma ochrany v súlade s § 19 Zák. č.442/2002 Z.z.
„O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách"
3. Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Vytýčenie verejného
vodovodu a súvisiacich zariadení v teréne je možné podať formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce“, a
to elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné zaslať
na e-mailovú adresu: služby@bvsas.sk, alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom centre BVS. Súčasťou objednávky musí byť orientačný zákres zariadení BVS, ktorý je možné získať v
kontaktných centrách BVS počas stránkových hodín, elektronickou formou pomocou vyjadrovacieho portálu BVS
alebo žiadosťou zaslanou poštou na našu adresu.
4. V trase vodovodu a kanalizácie vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby
a objekty trvalého charakteru, umiestňovať reklamné pútače, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
9 / 15
alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré
by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a
podobne.
5. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
6. Žiadame, aby stavebník požiadal o určenie pásma ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie podľa
podmienok v článku VIII. Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/898/2022/BVS.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
1. Z bilančného hľadiska je zásobovanie navrhovanej stavby pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné.
Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru
nemôžeme garantovať potrebné množstvo vedy a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú
sieť.
2. Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že existujúci verejný vodovod, na ktorý sa navrhovaný
verejný vodovod pripája, je na základe ZOP 35/2620/2003 BVS v prevádzke BVS, pričom vlastníkom predmetného
zariadenia je obec Ivanka pri Dunaji.
3. K navrhovanej koncepcii zásobovania vodou predmetnej stavby nemáme pripomienky.
4. K navrhovanému technickému riešeniu verejného vodovodu BVS máme nasledovné pripomienky:
Verejný vodovod
a) Verejný vodovod vrátane pásma ochrany realizovať vo verejných komunikáciách, resp. vo verejne prístupných
koridoroch so šírkou a nosnosťou povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejný vodovod realizovať na podklade odsúhlaseného realizačného projektu (vrátane kladačskej schémy), v
súlade s STN 75 5402, STN 73 6005, Štandardami verejného vodovodu v podmienkach BVS, ktoré sú dostupné
v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk. Žiadame dodržať minimálne krytie
vodovodného potrubia 1,5 m.
c) Montážne práce na verejnom vodovode BVS a tlakové skúšky navrhovaného verejného vodovodu je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov DDV.
Vodovodné prípojky
a) Vodovodnú prípojku žiadame realizovať v súlade s STN 73 6005, ON 75 5411.
b) Nárok na samostatné fakturačné meradlo má podľa obchodnotechnických podmienok našej spoločnosti
nehnuteľnosť, pokiaľ tvorí samostatnú pozemnoknižnú parcelu preukázateľnú kópiou katastrálnej mapy a listu
vlastníctva.
c) Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej prípojky vrátane vodomernej šachty musí byť v súlade
s dokumentom „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a technické
podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti,
a.s.“, ktorý je dostupný v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
III. Z hľadiska odkanalizovania
1. Z bilančného hľadiska je odkanalizovanie predmetnej stavby pripojením na verejnú kanalizáciu BVS možné len
v rozsahu splaškových vôd, odvádzanie vôd z povrchového odtoku treba riešiť mimo verejnú kanalizáciu BVS na
podklade skutočných hydrogeologických podmienok.
2. Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že existujúca verejná kanalizácia, na ktorú sa navrhovaná
verejná kanalizácia pripája, je v prevádzke BVS.
3. K navrhovanej koncepcii odkanalizovania predmetnej stavby nemáme pripomienky.
4. K navrhovanému technickému riešeniu verejnej kanalizácie BVS máme nasledovné pripomienky:
Verejná kanalizácia
a) Verejnú kanalizáciu vrátane pásma ochrany realizovať v komunikáciách, resp. vo verejne prístupnom koridore so
šírkou a nosnosťou povrchu (40t) pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejnú kanalizáciu žiadame realizovať na podklade odsúhlaseného projektu vypracovaného v súlade s STN 75
6101 a STN 73 6005 a Štandardami verejnej kanalizácie BVS.
c) Materiál potrubia žiadame plnostenné jednovrstvové potrubie PVC SN 12 podľa normy STN EN 1401, prípadne
plnostenné jednovrstvové potrubie PP SN10 podľa normy STN EN 1852.
d) Poklopy na kanalizačných šachtách v komunikáciách uvažovať s nosnosťou 400 kN, typu BEGU, vetrateľné s
mäkkodosadacou plochou, stúpadlá v šachtách s PE nástrekom.
e) Montážne práce na verejnej kanalizácii BVS a skúšky vodotesnosti navrhovanej verejnej splaškovej kanalizácie
je nutné realizovať pod dohľadom pracovníkov DOOV.
Kanalizačné prípojky
a) Napojenie žiadame realizovať v súlade s STN 73 6005, STN 75 6101.
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
10 / 15
b) Vo vzdialenosti cca 1 m za hranicou jednotlivých pozemkov žiadame na každej kanalizačnej prípojke navrhnúť
revíznu kanalizačnú šachtu s vnútorným priemerom min. 400 mm.
c) Všetky existujúce funkčné prípojky z rušeného potrubia je nutné prepojiť do nového.
d) Technické riešenie, návrh a realizácia kanalizačnej prípojky musí byť v súlade splatným dokumentom „Technické
podmienky pripojenia nehnuteľnosti na verejnú kanalizáciu a technické podmienky zriadenia a odstránenia
kanalizačnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.“, ktorý je dostupný v kontaktných
centrách a zverejnený na internetovom sídle www.bvsas.sk.
IV. Z hľadiska budúcej prevádzky
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.") môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na predmetný vodovod a kanalizáciu bola s BVS uzatvorená Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č.
BD/898/2022/BVS.
Pred vydaním užívacieho povolenia žiadame uzavrieť Zmluvu o prevode vlastníctva k VHS medzi vlastníkom stavby
a BVS.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu s požadovanou dokumentáciou
prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS.
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejnej kanalizácie a verejného vodovodu do majetku prípadne do zmluvnej
prevádzky je splnenie vyššie uvedených technických a majetkovoprávnych podmienok.
V. Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovaného verejného vodovodu na systém BVS je:
Vybudovanie verejného vodovodu a prípojok v súlade s technickými podmienkami BVS a BD/898/2022/BVS
Všetky prípojky zriadené v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných šachtách, pričom
ukončenie každého potrubia prípojky bude v uvedenej šachte opatrené zátkou a zabezpečovacou plombou so značkou
montážnika (vykoná BVS).
Montáži zabezpečovacích plomb musí predchádzať podanie „Objednávka na práce“ (tlačivo na webe BVS)
prostredníctvom podateľne. Uvedenú objednávku hromadne predkladá investor verejného vodovodu. Súčasťou
žiadosti musí byť aj presná špecifikácia odsúhlasených prípojok (uviesť profil a dĺžku prípojky) s uvedením
parcelných čísiel s odsúhlasenými prípojkami, aktuálna katastrálna mapa prípadne geometrický plán na
prerozdelenie nehnuteľností, zmluva o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného
verejného vodovodu našou spoločnosťou (prípadne zmluva o budúcej darovacej zmluve) a toto vyjadrenie. Pred
realizáciou prípojok žiadame návrh vodomernej šachty odsúhlasiť na Oddelení vodovodných a kanalizačných
prípojok, referát kontroly (Henrich Jablonský - 0911 026 291).
Podmienkou pripojenia navrhovanej verejnej kanalizácie na systém BVS je:
Vybudovanie verejnej kanalizácie a kanalizačných prípojok vrátane kanalizačných šácht realizovaných max. 1,0 m
za hranicou pozemku v súlade s technickými podmienkami BVS a BD/898/2022/BVS.
Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejnej kanalizácie.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu len na základe zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadových vôd uzatvorenej s vlastníkom,
resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Montáž vodomerov na jednotlivé vodovodné prípojky vlastníkov pozemkov a odvádzanie odpadových vôd z
nehnuteľnosti a uzavretie zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadovej vody bude možné až po vydaní
právoplatného užívacieho povolenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a majetkovoprávnom vysporiadaní
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena zabezpečovacej
plomby) a zriadeniu odberného miesta (pripojenie na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu) je potrebné požiadať
na Oddelení vyjadrovacích činností BVS. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (list
vlastníctva, katastrálna mapa) prostredníctvom podateľne.
Producent odpadových vôd je povinný oznámiť vlastníkovi verejnej kanalizácie všetky zmeny a nové údaje súvisiace
s odvádzaním odpadových vôd do verejnej kanalizácie.
Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov kanalizačnej siete a Štandardov vodovodnej siete v podmienkach BVS
pri realizácii stavby je dôvodom na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia.
V prípade zmeny počtu alebo technického riešenia vodovodných alebo kanalizačných prípojok bude potrebné k
uvedeným zmenám zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia vodárenských koncepcií BVS.
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
11 / 15
Predmetné vyjadrenie BVS sa vydáva pre účely získania stavebného povolenia žiadateľom a platnosť tohto
vyjadrenia je 1 rok. Ak počas platnosti vyjadrenia BVS žiadateľ požiada o vydanie stavebného povolenia, nové
vyjadrenie BVS alebo predĺženie jeho platnosti nie je potrebné za predpokladu, že nedôjde k takým zmenám
projektovej dokumentácie, ktoré si budú vyžadovať zmenu vyjadrenia BVS.
V súlade s § 17 ods. 2 písmena i) a § 18 ods. 2 písmena i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov a v súlade s platným cenníkom poplatkov BVS bude za
vyjadrenie uplatnený poplatok.
# Dodržať podmienky stanovísk k pripravovanému zámeru na poľnohospodárskej pôde v katastrálnom
území Farná, Okresného úradu Senec, Pozemkový a lesný odbor, ktoré vydal dňa 27.11.2024 pod číslom
OU-SC-PLO-2024/30488, číslo OU-SC-PLO-2024/30034, číslo OU-SC-PLO-2024/30487 a číslo OU-SC-
PLO-2024/30035.
1 .Zabezpečiť základnú starostlivosť o poľnohospodársku pôdu, na ktorú bolo vydané toto stanovisko až do doby
realizácie stavby najmä pred zaburinením pozemkov a porastom samonáletom drevín.
2. Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej hospodárne a účelne využitie
na nezastavanej časti pozemku.
3. Po realizácii výstavby, za účelom usporiadania evidencie druhov pozemkov v katastri nehnuteľnosti podľa §
3 ods. 2 zákona požiadať o zmenu poľnohospodárskeho druhu pozemku napríklad záhrady na zastavanú plochu,
prípadne ostatnú plochu s predložením porealizačného geometrického plánu, rozhodnutia o pridelení súpisného
čísla na stavbu /ak sa vydáva, ak nie kolaudačného rozhodnutia/ a tohto stanoviska. Zmenu druhu pozemku vykoná
Okresný úrad Senec, katastrálny odbor.
• Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch registra KN „C“ v katastrálnom území Farná
parc.č.: 299/9 zapísanej na LV č. 1036
parc.č.: 300/1, 300/2, 300/3, 300/5, 300/9 zapísaných na LV 327
parc.č.:301/1, 301/17 zapísaných na LV 3824
parc.č.: 301/5; 301/18 zapísaných na LV 2433
parc.č.: 301/13 zapísanej na LV 2434
parc.č.: 301/14, 301/15, 301/16 zapísaných na LV 1037,
ktoré sú vo vlastníctve:
PaedDr. Jana Mechurová, Záhradnícka 1200/51, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Ľubomír Mechura, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Zuzana Mechurová, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Mgr. Veronika Mechurová, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Bc. Katarína Kysucká, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Aleš Jelínek, Rožňavská 1406/21, 831 04 Bratislava
Dimitranka Jelínková, Bernolákovská 1890/87, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Ing. Vladimír Jelínek, Rožňavská 1406/21, 831 04 Bratislava
Viera Jelínková, Horné Janíky 261, 930 39 Janíky
- predložená bola zmluva o nájme pozemku uzatvorená medzi vlastníkmi pozemkov a stavebníkom (doručená dňa
17.03.2025)
- na p. 300/4 zapísanej na LV 2198 ktorá je vo vlastníctve Obce Ivanka pri Dunaji
podľa §58 ods. 4) stavebného zákona stavebník podzemných stavieb nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k
pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na
pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel ktorému je určený,
jedná sa o verejné priestranstvo.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67 odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
12 / 15
3. Vodná stavba bude vo vlastníctve Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Prešovská 48, Bratislava na základe
predloženej zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č.BD/898/2022/BVS, zo dňa 22.11.2022, uzatvorenej so
stavebníkom Ing. Vladimír Jelínek, Rožnavská 1406/21, 831 04 Bratislava.
4. Vodná stavba budú v prevádzke: Odborný výkon prevádzky zabezpečí budúci vlastník Bratislavská vodárenská
spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Pri kolaudácii stavby predložiť výsledok laboratórneho rozboru vzorky vody z vodovodného rozvodu, ktorý
preukáže vyhovujúcu kvalitu pitnej vody podľa Vyhlášky č. 247/2017 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe monitorovania a manažmente rizík pri zásobovaní pitnou
vodou, v znení neskorších predpisov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
# V konaní neboli vznesené námietky účastníka konania
Odôvodnenie
Stavebník Ing. Vladimír Jelínek, Rožnavská 1406/21, 831 04 Bratislava, v zastúpení Senáši Juraj, Železničná 85,
900 27 Bernolákovo požiadal dňa 03.07.2024 o vydanie povolenia vodné stavby:
Ivanka pri Dunaji „Inžinierske siete, komunikácia Záhradnícka ulica“, stavebné objekty: Vodovod - verejný a
Kanalizácia – verejná splašková, na parcelách číslo: 299/9; 300/1-5; 300/9; 301/1; 301/5; 301/13-18; v katastrálnom
území Farná.
Obec Ivanka pri Dunaji ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
Č.j.:Výst.636/4239-2024/2023-RK, zo dňa 07.05.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.06.2024, súhlasné
záväzné stanovisko pod číslom Výst.747/5513/2025-RK, zo dňa 22.07.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy vyzval listom číslo
OU-SC-OSZP/2024/021145-Ry-419, zo dňa 23.07.2024 na doplnenie podania a rozhodnutím číslo OU-SC-
OSZP/2024/021145-PK-47-Ry, zo dňa 23.07.2024 bolo podanie prerušené.
Podanie bolo doplnené dňa 04.09.2024, dňa 08.11.2024, dňa 05.02.2025, dňa 09.01.2025, dňa 12.02.2025, dňa
11.03.2025, dňa 27.05.2025, dňa 29.05.2025.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný
úrad Senec“) verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/001512-VY-13-Ry (2024/021145) zo dňa 13.03.2025
oznámil začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods.
1 a ods. 6 vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň
účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní
od doručenia oznámenia inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia je dňom doručenia.
V stanovenej lehote bolo dňa 20.03.2025 doručené listom číslo 250/40301/2025/Mp, zo dňa 18.03.2025
stanovisko Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s., v ktorom žiadali aby bola opätovne predložená na
vyjadrenie prepracovaná projektová dokumentácia DSP, so zapracovanými pripomienkami BVS (vyjadrenie č.
51474/2022/10201/KL, zo dňa 01.06.2024).
Prepracovaná projektová dokumentácia bola predložená dňa 29.05.2025 a dňa 27.05.2025 bolo doručené nové
stanovisko BVS, a.s.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
Č.j.:Výst.636/4239-2024/2023-RK, zo dňa 07.05.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.06.2024, súhlasné
záväzné stanovisko pod číslom Výst.747/5513/2025-RK, zo dňa 22.07.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí.
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
13 / 15
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny
zo dňa 13.01.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/005088-002, úsek odpadového hospodárstva dňa 31.01.2025 číslo
OU-SC-OSZP/2025/005334-002, SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 26.10.2022 číslo
TD/NS/0767/2022/Gá, Obec Ivanka pri Dunaji pod číslom 5203-49-5484/20, zo dňa 17.09.2020, Západoslovenská
distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 05.03.2005, Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 14.01.2025
číslo 6612500614, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo
ORHZ-PK1-2022/001926-002, zo dňa 26.07.2022, Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48,
Bratislava číslo 250/40301/2025/Mp, zo dňa 18.03.2025, číslo 029957/2024/40201/KL, zo dňa 09.10.2024 a zo dňa
21.05.2025 číslo 016412/2025/40201/Mz.
Okresný úrad Senec, Pozemkový a lesný odbor, vydal dňa 27.11.2024 stanoviská k pripravovanému zámeru
na poľnohospodárskej pôde v katastrálnom území Farná pod číslom OU-SC-PLO-2024/30488, číslo OU-SC-
PLO-2024/30034, číslo OU-SC-PLO-2024/30487 a číslo OU-SC-PLO-2024/30035.
Predložená bola aj zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/898/2022/BVS na objekty verejný vodovod
a verejnú splaškovú kanalizáciu zo dňa 22.11.2022, uzatvorená s BVS, a.s., Prešovská 48, Bratislava.
Predložená bola zmluva o nájme pozemku uzatvorená medzi vlastníkmi pozemkov a stavebníkom.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 200 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 12.09.2024 – platobný predpis
M00-120924-3931.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresný úrad Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Ivanka pri Dunaji vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
14 / 15
Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo: OU-SC-OSZP/2025/001512-G-21-Ry (2024/021145) sa doručí:
účastníkom konania verejnou vyhláškou verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona, § 69 ods.2
stavebného zákona a podľa § 26 ods. 2 správneho zákona,
- všetkým známym aj neznámym účastníkom konania,
- účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté aj neznámym účastníkom konania:
1. Ing. Vladimír Jelínek, Rožnavská 1406/21, 831 04 Bratislava
2. v zastúpení Senáši Juraj, Železničná 85, 900 27 Bernolákovo
3. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovskáč.48, 826 46 Bratislava
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná výstavba:
4. Obec Ivanka pri Dunaji, Obecný úrad Moyzesova 57, 900 28 Ivanka pri Dunaji
5. PaedDr. Jana Mechurová, Záhradnícka 1200/51, 900 28 Ivanka pri Dunaji
6. Ľubomír Mechura, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
7. Zuzana Mechurová, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
8. Mgr. Veronika Mechurová, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
9. Bc. Katarína Kysucká, Záhradnícka 1751/11A, 900 28 Ivanka pri Dunaji
10. Aleš Jelínek, Rožňavská 1406/21, 831 04 Bratislava
11. Dimitranka Jelínková, Bernolákovská 1890/87, 900 28 Ivanka pri Dunaji
12. Ing. Vladimír Jelínek, Rožňavská 1406/21, 831 04 Bratislava
13. Viera Jelínková, Horné Janíky 261, 930 39 Janíky
Projektant:
14. PLYNSA projektová kancelária, Poštová 67, 900 27 Bernolákovo – Ing. Michal Martinák
Dotknuté orgány:
31. Obecný úrad Moyzesova 57, 900 28 Ivanka pri Dunaji
– so žiadosťou o vyvesenie
32. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
33. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
34. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
35. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
36. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
37. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
38. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
Na vedomie sa doručí:
1. Ing. Vladimír Jelínek, Rožnavská 1406/21, 831 04 Bratislava
2. v zastúpení Senáši Juraj, Železničná 85, 900 27 Bernolákovo
3. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovskáč.48, 826 46 Bratislava
4. PLYNSA projektová kancelária, Poštová 67, 900 27 Bernolákovo – Ing. Michal Martinák
Mgr. Renata Ruják
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
15 / 15
Doručuje sa
Ing. Vladimír Jelínek, Rožňavská 1406/21, 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Juraj Senáši, Železničná 5108/85, 900 27  Bernolákovo, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
PLYNSA s. r. o., Poštová 67, 900 27  Bernolákovo, Slovenská republika
Obec Ivanka pri Dunaji, Moyzesova 57, 900 28  Ivanka pri Dunaji, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružnovská - Bratislava 5364/8, 820 09  Bratislava,
Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie vodné stavby pre: Inžinierske siete, komunikácia
Záhradnícka ulica v Ivanke pri Dunaji, v zmysle ust. § 26 zákona č. 364/2004
Z.z.]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.07.2025 13:49:32 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.07.2025 13:49:46 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/001512-0052824/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Blanka Rybáriková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.07.2025
Podpis a pečiatka: