Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
          V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie informuje o
začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. 
         Združenie s právnou subjektivitou,  ktorého  predmetom  činnosti  najmenej jednej  rok  je ochrana  prírody  a  krajiny 
a ktoré podalo predbežnú písomnú žiadosť na orgán ochrany prírody a krajiny v Malackách o účasť v bližšie nešpecifikovaných 
správnych konaniach podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov alebo
písomnú žiadosť o upovedomovanie o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
podľa § 82 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z. z.  môže doručiť potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom začatom správnom 
konaní na adresu:  Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Záhorácka 2942/60A, 901 01 Malacky alebo
elektronicky na adresu: oszp.ma@minv.sk v lehote do piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. V zmysle § 27 ods. 2 
zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov lehota začína plynúť dňom 
nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o konkrétnom začatom konaní zverejnená.  
 
Začaté správne konania: 
Poradové číslo 
Spisová značka 
konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota  
na 
potvrdenie 
záujmu 
byť  
účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
 
1. OU-MA-OSZP/2025/017734 20.08.20252025
 
5 dní 
Žiadosť: SPP-distribúcia, Plátenícka 2, Bratislava na výrub 
drevín na pozemku par. č. 10270, 5335/1, 6009/2, 6001/1, 
5333/1 v k.ú. Veľké Leváre, na pozemku par. č. 4918, 
4847/2 v k.ú. Plavecký Štvrtok, na pozemku par. č. 7624/1 
v k.ú. Lozorno z dôvodu rekonštrukcie VTL plynovodu
v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.