KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/003810-003
Považská Bystrica
05. 05. 2025
Rozhodnutie
Vodná stavba „SO 401.1 Prekládka kanalizácie“ ako súčasť stavby „Výstavba
hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“ – stavebné povolenie.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len „vodný
zákon“), zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení (ďalej len „správny poriadok“) a ako špeciálny
stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v platnom znení (ďalej len „stavebný zákon“) na základe žiadosti stavebníka, predloženého projektu stavby,
dokladov a výsledku stavebného konania vydáva
stavebníkovi
Kaufland Slovenská republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164
na stavebný objekt majúci charakter líniovej vodnej stavby
„SO 401.1 Prekládka kanalizácie“
ktorý je súčasťou stavby „Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“, na ktorú
bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/5134/2024/68111 zo dňa 06. 12. 2024
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona, v rozsahu projektovej dokumentácie stavebného
objektu „SO 401.1 Prekládka kanalizácie“.
Stručný popis stavebného objektu:
• SO 401.1 Prekládka kanalizácie
- prekládka kanalizačného potrubia PVC DN400 dĺžky 155,90 m
- kanalizačné betónové revízne šachty DN1000 6 ks
Stavba sa povoľuje na pozemkoch KN-C parc. č. 2432/62, 2432/15, 2432/16, 2432/14, 2432/13, 2432/17 k.ú.
Považská Bystrica. Druh pozemkov – ostatná plocha. Pozemky sú podľa listu vlastníctva č. 11434 vo vlastníctve
stavebníka.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 10
Účelom stavebného objektu je prekládka verejnej kanalizácie z dôvodu jej kolízie s plánovanou výstavbou
obchodného domu.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – Ing. Marian Papp, reg. č. 1958*A2. Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané
stavebníkovi, druhé Mestu Považská Bystrica, tretie bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na stavbu, ktorej popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
stavba nebude začatá.
3. Stavba bude uskutočnená do 31. 12. 2026.
4. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavbu bude uskutočňovať spoločnosť VOD-EKO a.s. Trenčín, Zlatovská
2193/33, 911 38 Trenčín. Stavebník písomne oznámi stavebnému úradu začatie stavby.
5. Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci. Podľa §
46d ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť prístupný
oprávneným osobám.
6. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá oprávnená osoba
v zmysle zákonných ustanovení. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby predloží stavebník pri kolaudácii
stavby.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku podľa § 43i stavebného zákona.
10. S odpadom vzniknutým počas výstavby zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
11. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov.
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202503-SP-0076-1 zo dňa 24.03.2025, okrem iného:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite
Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa
môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné, zelená plná čiara - NN
podzemné vedenia.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 10
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6. Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., Bratislava, list č. TD/NS/0225/2025/Šk zo dňa 11. 03. 2025, okrem iného:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolne šachty, trvalé porasty a
pod.,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 10
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úradu geodézie, kartografie a katastra
SR priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň
si Vám dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov, bez
možnosti overenia ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť
poskytnuté stanovisko.
c) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica list č. 5276/61/2025 zo dňa 28. 04.
2025, okrem iného:
• V riešenej lokalite sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti a. s. (ďalej len
PoVS a. s.) a to:
- verejný vodovod PVC DN 225 mm, OC DN 400 mm,
- potrubia verejnej kanalizácie BT DN 400 mm, BT DN 1200 mm,
- prepad z VDJ – 1.t.l.p
• Pred začiatkom stavebných prác je investor povinný zabezpečiť vytýčenie inžinierských sieti, ktoré sú v prevádzke
PoVS a.s.. Vytýčenie vykoná zástupca PoVS a. s. na základe písomnej objednávky doručenej na stredisko služieb
PoVS a. s. Ing. Fejer č. tel. 0903 772 800.
• Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a pri umiestnení iných
stavieb pevne spojených so zemou aj ochranné pásmo verejných vodovodov a verejných kanalizácií podľa zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej len zákon o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách).
Upozorňujeme, že pri budovaní vyššie uvedenej prekládky a pri umiestnení iných súvisiacich stavieb pevne
spojených so zemou, žiadame podľa § 19 ods. 2. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, mimo
súvisle zastavaného územia obce alebo územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie") sa pásma
ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu
alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
• Podľa § 19 ods. 5 vyššie citovaného zákona v pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré
by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
Z vyššie uvedeného dôvodu tak realizáciu stavby obchodného domu, oplotenia výsadbu zelene, žiadame realizovať
tak, aby vo vzťahu k preloženým potrubiam verejnej kanalizácie boli dodržané ich ochranné pásma, t. j. 3,0 m od
osi potrubia verejnej kanalizácie.
• Podľa § 20 vyššie citovaného zákona, je vlastník alebo prevádzkovateľ verejnej kanalizácie oprávnený v
nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie pozemky za účelom kontroly, opráv a údržby verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie.
• Podľa citácie § 27 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, je každý povinný počínať si
tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil
ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkopu vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkou
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobil.
• V zmysle citácie § 35 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, všetky náklady spojené s
prekládkami potrubí verejnej kanalizácie znáša osoba, z podnetu ktorej sa prekládky realizujú, t. j. všetky výkopové
a zásypové práce, materiálové náklady, náklady spojené so skúškami tesnosti kanalizačných potrubí, prepojovacími
prácami, alebo zabezpečením plynulého odvedenia splaškových odpadových vôd počas realizácie prekládok potrubí
verejnej kanalizácie atď., znáša investor.
• Pôvodné kanalizačné prípojky žiadame zachovať a dopojiť do novovybudovaných preložiek verejnej kanalizácie.
• Pri každej realizácii prípojok je potrebné prizvať vždy majstra kanalizácie Považská Bystrica – pána Majtána č.
t. 0905 939 668.
• Žiadateľ – investor, je povinný v dostatočnom predstihu (t. j. minimálne 1 mesiac pred realizáciou stavby), predložiť
PoVS a.s. na schválenie a odsúhlasenie podrobný plán organizácie výstavby (POV), časový harmonogram prác z
dôvodu zabezpečenia náhradného odvádzania odpadových vôd verejnou kanalizáciou a realizačný projekt prekládky
verejnej kanalizácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 10
• Upozorňujeme, že podrobný plán organizácie výstavby (POV), časový harmonogram prác a realizačný projekt
prekládky verejnej kanalizácie musí byť pred realizáciou stavby prekládky verejnej kanalizácie schválený PoVS a.s..
• Zároveň upozorňujeme, že náhradné odvádzanie odpadových vôd a všetky finančné náklady s tým spojené bude
zabezpečovať a hradiť investor.
• V zmysle § 35 ods. 5 a 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách sa vlastníctvo častí
prekladaných potrubí verejnej kanalizácie nemení, t. j. zostane vo vlastníctve a v prevádzke PoVS, a. s., a investor
je povinný po zrealizovaní prekládok a pred vydaním kolaudačného rozhodnutia na prekládky potrubí verejnej
kanalizácie odovzdať PoVS, a. s. príslušnú projektovú dokumentáciu vrátane všetkých povolení, ostatnej technickej
dokumentácie a zamerania skutočného vyhotovenia stavby vo formáte DGN, čitateľné pre MicroStation s CD alebo
DVD nahrávkou. Odovzdanie sa uskutoční ešte pred vydaním kolaudačného rozhodnutia „Protokolom o odovzdaní
a prevzatí stavby“.
• Vzhľadom na to, že budúcim prevádzkovateľom preložených potrubí verejnej kanalizácie bude PoVS a.s., žiadame
v predstihu (t. j. aspoň 3 pracovné dni) písomne prizvať na kontrolne dni majstra kanalizácie – pána Majtána t. č. 0905
939 668 a jeho prítomnosť zaznamenať v stavebnom denníku. Protokol o vykonaní skúšky tesnosti a monitoring
nového kanalizačného potrubia bude overený podpisom majstra kanalizácie – pánom Majtánom.
• V prípade, ak počas realizácie prekládky potrubia verejnej kanalizácie dôjde k úniku odpadových vôd do prostredia,
alebo do podzemných vôd a tým dôjde k znečisteniu a ohrozeniu životného prostredia, odstránenie takéhoto stavu,
ako aj celkovej ekologickej ujmy na životnom prostredí spojenú s finančnými nákladmi na jej odstránení a zaplatení
pokút, bude znášať investor na vlastné náklady.
• Stavba prekládky potrubia verejnej kanalizácie bude realizovaná dodávateľom s odbornou spôsobilosťou pre
realizáciu vodných stavieb ( § 52 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. v platnom znení).
• Poklopy na kanalizačných šachtách žiadame osadiť vodotesné typu KASI KDB 65, uzamykateľné, s triedou
zaťažiteľnosti D400 pre komunikácie.
• Maximálna vzdialenosť medzi kanalizačnými šachtami musí byť dodržaná 50 m. Taktiež žiadame v každom
lomovom či stretávacom bode alebo pri zmene smeru prúdenia osadiť kanalizačnú šachtu.
• Pri prekládkach potrubí verejnej kanalizácie žiadame dodržať spádové pomery a krycie výšky kanalizačného
potrubia v súlade s príslušnými STN.
• Do skolaudovania stavby t. j. prekládky potrubia verejnej kanalizácie v jej ochrannom pásme ako aj v ochrannom
pásme jestvujúcich kanalizačných potrubí sa nesmú vykonávať stavebné činnosti, ktoré prekládky potrubí verejnej
kanalizácie vyvolali.
• Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia investor zabezpečí na prekládky potrubí verejnej kanalizácie „Zmluvu
o zriadení vecného bremena“ a vklad do Katastra nehnuteľností v prospech PoVS, a.s. na prechod a uloženie
kanalizačného potrubia cez dotknuté pozemky, ako aj za účelom vstupu na pozemky pri vykonávaní údržby a opráv
porúch kanalizačných potrubí.
• Začiatok a koniec realizácie zemných prác žiadame ohlásiť u majstra kanalizácie – pána Majtána a ich prítomnosť
zaznamenať v stavebnom denníku.
• Predmetné vyjadrenie slúži len pre vydanie stavebného povolenia na stavbu - „Výstavba hypermarketu – Považská
Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky – SO 401.1 prekládka kanalizácie“. Dané vyjadrenie neslúži pre účely
vydania stavebného povolenia na plánovaný objekt Hypermarketu Kaufland Považská Bystrica.
d) Slovak Telekom, a.s., Bratislava, list č. 6612506190 zo dňa 07. 03. 2025, okrem iného:
- Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
- Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 10
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
7. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
e) Krajský pamiatkový úrad Trenčín, rozhodnutie č. z. Z-PUSR-064412/2024 zo dňa 08. 08. 2024, okrem iného:
- je nevyhnutné vykonať archeologický výskum za účelom záchrany archeologických nálezov a nálezísk
predpokladaných v zemi na území stavby: „HYPERMARKET Považská Bystrica“ parc. č. KNC 2388/2, 2388/3,
2388/5, 2432/13, 2432/14, 2432/15, 2432/16, 2432/17 2432/62, 2436/8 k. ú. Považská Bystrica
- KPÚ Trenčín podľa § 39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonávania výskumu:
a) druh výskumu: archeologický výskum
b) miesto a rozsah vykonávaného výskumu: „HYPERMARKET Považská Bystrica“ parc. č. KNC 2388/2, 2388/3,
2388/5, 2432/13, 2432/14, 2432/15, 2432/16, 2432/17 2432/62, 2436/8 k. ú. Považská Bystrica spôsob vykonávania
výskumu:
I. etapa archeologického výskumu sa uskutoční v dostatočnom predstihu pred začatím zemných prác súvisiacich
so stavbou, pred skrývkou ornice, na ploche stavby „HYPERMARKET Považská Bystrica“ parc. č. KNC 2388/2,
2388/3, 2388/5, 2432/13, 2432/14, 2432/15, 2432/16, 2432/17 2432/62, 2436/8 k. ú. Považská Bystrica bude
zabezpečený povrchový zber, detektorový prieskum a v celej dĺžke stavebného objektu „HYPERMARKET
Považská Bystrica“ plochy realizovanie predstihovej zisťovacej sondáže, sondy budú realizované s použitím
zemného mechanizmu s plochou svahovou lyžicou podľa pokynov oprávnenej osoby, hĺbka sond musí byť
dostatočná pre zistenie archeologických situácií, po ukončení predstihovej sondáže budú oprávnenou osobou
oznámené výsledky tejto etapy archeologického výskumu KPÚ Trenčín, v prípade pozitívnych výsledkov I. etapy
bude realizovaná II. etapa archeologického výskumu;
II. etapa archeologického výskumu: na základe výsledkov predstihovej sondáže bude v mieste zistenia
archeologických situácií vykonaný sondážny archeologický výskum v rozsahu potrebnom na preskúmanie zistených
archeologických situácií, v prípade zistenia plošne rozsiahleho náleziska bude vykonaný plošný archeologický
výskum v predstihu pred začatím stavby v rámci plochy stavby, ďalší postup archeologického výskumu bude
spresnený v zápisnici KPÚ Trenčín z komisie archeologického výskumu na základe archeologicky pozitívnych
výsledkov I. etapy archeologického výskumu;
- zistené archeologické situácie budú zdokumentované metódami archeologického výskumu;
- v mieste nálezu budú ďalšie zemné práce pokračovať ručne metódami archeologického výskumu podľa pokynov
osoby oprávnenej na vykonanie archeologického výskumu;
- pri výskumných prácach je potrebné využívať detekčné zariadenie na vyhľadávanie kovov;
- v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov mimo povoleného výskumu musí nálezca oznámiť
nález KPÚ Trenčín priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr
na druhý pracovný deň po jeho nájdení podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“). Nález sa musí
ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou
osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je
nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu,
znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta
a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety metódami archeologického výskumu. Ak
archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná krajskému pamiatkovému úradu
predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom archeologickom náleze; správa o
náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní
a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
Pri zabezpečení archeologického výskumu je stavebník povinný:
a) podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 10
b) podľa § 36 ods. 4 pamiatkového zákona zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou
oprávnenou vykonávať archeologické výskumy, s ktorou v dostatočnom časovom predstihu uzatvorí pred začatím
výskumu podľa § 39 ods. 3 pamiatkového zákona zmluvu o vykonaní pamiatkového výskumu, o čom písomne
upovedomí KPÚ,
c) vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu archeologického výskumu,
d) realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia, poskytnúť celkovú situáciu stavby,
e) v prípade zistenia nehnuteľných archeologických nálezov ako sú torzá architektúr v priebehu archeologického
výskumu nález ohlásiť krajskému pamiatkovému úradu a každý ďalší postup stavebníka a oprávnenej osoby
vykonávajúcej výskum bude konzultovaný s KPÚ Trenčín,
f) podľa § 39 ods. 11 pamiatkového zákona odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie
spolu so stanoviskom pamiatkového úradu spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 9 pamiatkového zákona
a v zmysle § 7 a § 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., ktorou sa mení vyhláška Ministerstva
kultúry SR č. 253/2010 Z. z., ktorou sa vykonáva pamiatkový zákon správnemu orgánu a archeologickému ústavu,
g) lehotu odovzdania výskumnej dokumentácie podľa § 39 ods. 11 pamiatkového zákona určil KPÚ Trenčín na
60 dní od skončenia terénnej časti výskumu, v odôvodnenom prípade na základe žiadosti o predĺženie termínu na
spracovanie výskumnej dokumentácie určí KPÚ Trenčín zmenu lehoty odovzdania výskumnej dokumentácie,
h) zoznam právnických osôb oprávnených Ministerstvom kultúry SR na vykonávanie archeologického
výskumu je k dispozícii na Krajskom pamiatkovom úrade Trenčín, Pamiatkovom úrade SR Bratislava a
na internetovej adrese www.pamiatky.sk, www.culture.gov.sk (http://www.culture.gov.sk/posobnost-ministerstva/
kulturne-dedicstvo-/ochrana-pamiatok/pamiatkovy-vyskum-a-restaurovanie-e0.html)
Štátny pamiatkový dohľad na úseku ochrany pamiatkového fondu bude vykonávať KPÚ Trenčín.
Každú zmenu nad rámec tohto rozhodnutia je nutné prerokovať a schváliť správnym orgánom.
Toto rozhodnutie nenahrádza povolenie príslušného stavebného úradu. Toto rozhodnutie platí pre stavebné povolenie
a realizáciu stavby.
Toto rozhodnutie v zmysle § 44a po uplynutí troch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stráca platnosť, ak
v tejto lehote nebol vykonaný úkon, na ktorý sa vzťahuje.
f) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2025/003050-002 zo dňa 18. 02. 2025:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetnej stavby je potrebné nakladať podľa zákona o odpadoch,
Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len „vykonávací predpis“)
a zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné prostredie.
2. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zaraďovať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, odpady zhromažďovať vytriedené podľa druhov a
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v Prílohe č. 3 časti VI. bodu 2. zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady a odpady z demolácií
prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej
činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj
druhotných surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný
stavebný odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred vznikom odpadov
odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní
s nimi, uzatvorený podľa § 2 vykonávacieho predpisu, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže
až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch.
6. V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné tieto zhromažďovať oddelene, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je
potrebné odovzdať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
7. Výkopovú zeminu (katalógové čísla odpadov 17 05 04 a 17 05 06) je možné použiť na spätný zásyp iba v
mieste stavby. Prebytočnú zeminu je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o
odpadoch. Stavebníka zároveň upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa vyžaduje
súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad v sídle kraja,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 10
t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy vôd a vybraných zložiek
kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
8. Pôvodca odpadu je povinný o nakladaní s odpadmi viesť evidenciu podľa § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z.
z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
9. V prípade ak množstvo vzniknutých odpadov presiahne viac ako jednu tonu kategórie ostatných odpadov alebo
viac ako 50 kg nebezpečných odpadov, je potrebné tieto odpady zahnúť do ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní
s nim podľa § 3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení
neskorších predpisov.
10. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
g) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, list č. OU-
PB-OSZP-2025/002993-002 zo dňa 20. 02. 2025, okrem iného:
• Zabezpečiť uskutočňovanie stavby zhotoviteľom, ktorý má oprávnenie na uskutočňovanie vodných (inžinierskych)
stavieb.
h) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny, list č.
OU-PB-OSZP-2025/003073-002 zo dňa 27. 02. 2025 – Bez pripomienok.
i) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia,
list č. OU-PB-OSZP-2025/003038-002 zo dňa 17. 02. 2025 – Bez pripomienok.
12. Pri realizácii stavby musia byť použité materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a životné
prostredie. Doklady o požadovaných vlastnostiach výrobkov a vykonaní predpísaných skúšok je stavebník povinný
predložiť ku kolaudácii stavby.
13. Zabezpečiť čistenie stavebných mechanizmov pred ich výjazdom na miestne a štátne cestné komunikácie.
14. Stavba má charakter verejnej kanalizácie (preložky). Podľa § 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach
v platnom znení prevádzkovanie verejnej kanalizácie musí byť zabezpečené fyzickou osobou alebo právnickou
osobou, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejnej kanalizácie.
15. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z.),
podmienkou pre vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného
osvedčenia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby
a subjektom verejného práva. Na verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva. Nakoľko sa však jedná o preložku
existujúcej časti verejnej kanalizácie a vlastníctvo verejnej kanalizácie sa po zrealizovaní preložky nemení (§ 35
ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z.), vlastníkom stavby po preložke ostáva Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová
133, 017 46 Považská Bystrica.
16. Podľa § 35 ods. 6 zákona č. 442/2002 Z. z. ten, kto potrebu preložky vyvolal, je povinný odovzdať vlastníkovi
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie dokončenú stavbu po vydaní kolaudačného osvedčenia vrátane
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 10
príslušnej dokumentácie skutočného zhotovenia stavby a súvisiacich dokladov. /V zmysle zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) sa užívanie stavby povoľuje kolaudačným
rozhodnutím/.
17. Po ukončení výstavby a pred spustením stavby do prevádzky podať na tunajší orgán štátnej vodnej správy návrh
na kolaudáciu stavebného objektu majúceho charakter vodnej stavby podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a súvisiacich
predpisov stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
Odôvodnenie
Dňa 28. 02. 2025 bola na tunajšom úrade zaevidovaná žiadosť stavebníka Kaufland Slovenská republika, v.o.s.,
Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164 v zastúpení SVS - inžiniering, s.r.o., Oravská ulica 8557/22,
010 01 Žilina, IČO: 36426687 o vydanie stavebného povolenia na stavebný objekt majúci charakter líniovej vodnej
stavby „SO 401.1 Prekládka kanalizácie“, ktorý je súčasťou stavby „Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica
parkoviska a kruhovej križovatky“. Stavba je navrhnutá na pozemkoch KN-C parc. č. 2432/62, 2432/15, 2432/16,
2432/14, 2432/13, 2432/17 k. ú. Považská Bystrica.
Na predmetnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/5134/2024/68111
zo dňa 06. 12. 2024. Mesto Považská Bystrica listom č. Odd.SP/3871/2025/16053 zo dňa 29. 04. 2025 vydalo
záväzné stanovisko v zmysle ktorého súhlasí, aby podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad
vydal na predmetnú stavbu stavebné povolenie.
Tunajší úrad na základe podanej žiadosti a predložených dokladov oznámil účastníkom konania a dotknutým
orgánom začatie stavebného konania verejnou vyhláškou č. OU-PB-OSZP-2025/003810-002 zo dňa 10.03.2025
vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniovú vodnú stavbu. Ústne pojednávanie bolo nariadené na 29.04.2025. Účastníci
konania a dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť, že svoje pripomienky a námietky môžu podať najneskôr
na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Pripomienky a námietky podané neboli. Z ústneho pojednávania
bola spísaná zápisnica.
K stavbe sa vyjadrili Stredoslovenská distribučná, a.s., SPP-Distribúcia, a.s., Považská vodárenská spoločnosť, a.s.,
Slovak Telekom, a.s., Krajský pamiatkový úrad Trenčín, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ktorých prípadné podmienky sú zapracované v záväzných podmienkach pre
uskutočnenie stavby. Súhlasne bez pripomienok sa vyjadrili Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny a Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia.
Na základe predložených dokladov a výsledku stavebného konania dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že stavebné povolenie je možné vydať, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení sa poplatok určil vo výške 100 eur, ktorý
stavebník uhradil formou e-kolku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica.
Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
• Vlastníci stavebných a susedných pozemkov:
1. Kaufland Slovenská republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003810
003
0022147/2025
6.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 10
2. TESCO STORES SR, a.s., Cesta na Senec 2, 821 04 Bratislava
3. Baránek B&B Autodoprava, s.r.o., Považské Podhradie 390, 017 04 Považská Bystrica
4. Trenčiansky samosprávny kraj so sídlom v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín
5. Mesto Považská Bystrica, Centrum 2, 017 01 Považská Bystrica
6. Anna Rojková, Mládežnícka 325/23, 017 01 Považská Bystrica
7. Mária Hoštáková, Orlové 161, 017 01 Považská Bystrica
8. Jarmila Jandušíková, Stred 56/46, 017 01 Považská Bystrica
9. Vladimír Rojko, Tulipánová 1801/15, 020 01 Horné Kočkovce
10. Jana Zahradníková, Jána Kollára 312/52, 018 63 Ladce
11. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava
• Projektant: Ing. Marian Papp, I.K.V. Projekcia s.r.o., Dolné Záhumnie 50/17, 013 41 Dolný Hričov
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
SVS - inžiniering, s.r.o., Oravská 8557/22, 010 01  Žilina, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica (OVM), Centrum 2, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava
SATRO s.r.o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
KATES, s.r.o., Zámostie 2792, 017 01 Považská Bystrica 1
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
PEGO Slovakia, s.r.o., Sládkovičova, 017 01 Považská Bystrica 1
IMAO electric, s. r. o., Mládežnícka, Považská Bystrica
Teplo GGE s. r. o., Robotnícka 2160, 017 01 Považská Bystrica 1
Mesto Považská Bystrica (OVM), referát výstavby a údržby pozemných komunikácií, Centrum 2, Považská Bystrica
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Považskej Bystrici, ODI, Kukučínova 186, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Považská Bystrica, OCDaPK, OSŽP-úsek OH, OSŽP-úsek OPaK, OSŽP-úsek OO, Centrum 1/1, 017
01 Považská Bystrica 1