INFORMÁCIA O OZNÁMENÍ 
 
 
 
 
Popis položky 
Názov 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
Názov strategického dokumentu 
Územný plán mesta Liptovský Mikuláš – 
Zmeny a doplnky č. 7 – návrh  
- upravený a doplnený 
Predmet strategického dokumentu 
Predmetom strategického dokumentu je 27 zmien.  
Návrh bol upravený a doplnený v zmysle stanovísk 
dotknutých orgánov, vznesených v rámci jeho 
prerokovania. 
Navrhované zmeny nepredstavujú koncepčnú zmenu 
ÚPN. Ich predmetom je upresnenie územnoplánovacej 
dokumentácie (ďalej „ÚPD“) na základe aktuálnych 
potrieb mesta. 
Oblasť (podľa zákona č.24/2006 Z. z.) 
§ 4 ods. 2 
Značka listu 
OU-LM-OSZP-2025/016047 
Dátum doručenia (dátum rozposlania zámeru na 
dotknuté orgány, obec, povoľujúci orgán ) 
doručené: 03.10.2025 
rozposlané: 27.10.2025 
Obstarávateľ (presná adresa) 
Mestský úrad Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 
031 42 Liptovský Mikuláš 
Identifikačné číslo 
00 315 524 
Spracovateľ oznámenia 
AUREX spol. s r. o., Ľubľanská 1, 831 02 
Bratislava, Ing. arch. Marek Adamczak 
Uvažované variantné riešenia 
Nie 
Povoľujúci orgán - orgán kompetentný na prijatie 
strategického dokumentu 
Mestské zastupiteľstvo mesta Liptovský Mikuláš 
Dotknutý orgán 
MŽP SR, MD SR, MO SR, OU ZA, OU LM, ŽSK, DÚ, 
SPF, KPÚ, SSC, OBÚ, ORHaZZ LM 
Dotknutá obec 
Liptovský Mikuláš vrátane mestských častí, 
Bobrovec, Liptovský Trnovec, Jamník, Smrečany, 
Konská, Žiar, Trstené, Liptovský Ondrej, Veterná 
Poruba, Galovany, Beňadiková, Závažná Poruba, 
Svätý Kríž, Liptovský Ján, Pavčina Lehota, 
Demänovská Dolina 
Miesto realizácie (kraj, okres) 
Žilinský Kraj, okres Liptovský Mikuláš 
Verejnosť môže doučiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu „Územný plán 
mesta Liptovský Mikuláš - Zmeny a doplnky č. 7“ - návrh - upravený a 
doplnený do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené na adresu: 
 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 
031 01 Liptovský Mikuláš 
e-mail: viktor.batora@minv.sk 
tel: +421 445 514 981 
 
  
Podľa § 63 zákona je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas celého 
procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu. Miesto konania 
konzultácii: Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš cez úradné hodiny. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán mesta Liptovský Mikuláš - 
Zmeny a doplnky č. 7“ – návrh – upravený a doplnený  je zverejnené aj na 
internetovej stránke http://enviroportal.sk v časti EIA/SEA. 
 
 
 
Zverejnené dňa: 27.10.2025 
 
Zvesené dňa: