Kraj: Prešovský kraj
Okres: Medzilaborce

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomuje 
o začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v správnom konaní je potrebné doručiť, buď písomne na 
adresu: Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie, Mierová 326/4, 
068 01 Medzilaborce v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, v lehote určenej pri 
informácii o začatí  správneho konania od zverejnenia informácie. 
V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto 
podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej 
správy https://www.slovensko.sk/) alebo ústne do zápisnice.  
  
Začaté správne konania: 
 
Číslo 
konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v 
konaní 
Predmet konania 
OU-ML-
OSZP-
2026/000324 
27.02.2026 
27.02.2026 
5 pracovných dní HARM, s.r.o., Čabalovce 150, 067 16 
Čabalovce, IČO: 36475297 – vydanie 
súhlasu na pasenie, napájanie, preháňanie a 
nocovanie 
hospodárskych 
zvierat 
na 
voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie 
mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti 
stáda nad tridsať dobytčích jednotiek, na 
území Chránenej krajinnej oblasti Východné 
Karpaty na ktorom platí 2. st. ochrany (§ 13 
ods. 2 písm. e/ zák. č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v z.n.p.)