Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Pezinok

OKRESNÝ ÚRAD PEZINOK
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
M. R. Štefánika 10, 902 01  Pezinok
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PK-OSZP-2025/000649-029
Pezinok
25. 11. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
OU-PK-OSZP-2025/000649-029
Popis konania / Účastníci konania
Doručí sa:
• Verejnou vyhláškou
1. Stavebník: Hydrotech a.s., Modranská 153, 902 01 Vinosady, IČO: 17 315 395
2. V zastúpení: DJ engineering, s.r.o., Slnečnicová ulica 2317/5C, 900 41 Rovinka, IČO: 47 924 799
3. vlastníci a užívatelia parciel na ktorých sa má realizovať stavba:
4. Obec Vinosady, Pezinská 95/95, 902 01 Vinosady
5. Slovenská Republika v správe SVP, Martinská 49, 821 05 Bratislava -Ružinov
6. Slovenský pozemkový fond, Búdková 3,817 15 Bratislava
7. HYDROTECH, a. s., Modranská 153, 902 01 Vinosady
8. Známi a neznámi vlastníci a užívatelia susedných parciel:
9. Jozef Vršek a Emília Vršková uvedený na LV č. 1119
10. Samuel Čepec, Budyštínska 3170/8, 831 03 Bratislava
11. Ivan Hlavina, Cajlanská 1833/129, 902 01 Pezinok
12. Vladimír Čajkovič a Martina Čajkovičová, Pezinská 134, 902 01 Vinosady
13. Miroslav Budinský, Modranská 261/29, 902 01 Vinosady
14. Jaroslav Čechovič, Modranská 310/78, 902 01 Vinosady
15. Rudolf Belan, Ostredková 3235/22, 821 02 Bratislava
16. Jozef Klúčik a Emília Klúčiková uvedený na LV č. 1117
17. Zdenka Belanová, Trenčianska 671/5, 821 09 Bratislava
18. Martina Augustínová, Modranská 502/164, 902 01 Vinosady
19. Ivana Kollertová, Ota Holúska 4, 841 06 Bratislava
20. Ján Čuňočka a Anna Čuňočková, Modranská 430/167, 902 01 Vinosady
21. Bc. Miroslav Fraňo, Modranská 148, 902 01 Vinosady
22. Mgr. Tomáš Lempochner, Muškátová 1669/7, 902 01 Pezinok
23. Mgr. Radoslav Šnirc a Mgr. Martina Šnircová, Modranská 501/161, 902 01 Vinosady
24. Marian Nemčovič a Katarína Nemčovičová, Modranská 159, 902 01 Vinosady
25. Michal Fraňo, Muškátová2600/ 22, 902 01 Pezinok
26. Lenka Ferjančeková, Podjavorinskej 769/7, Bratislava
27. Róbert Valent, Pri štadióne 19, 900 21 Svätý Jur
28. Michal Moravič, Suvorovova 43, 902 01 Pezinok
29. Mgr. Daniela Schnirtczová, dona Sandtnera 5060/11, 902 01 Pezinok
30. Viliam Slimák a Michaela Slimáková, Cajlanská 5355/171B, 902 01 Pezinok
31. Ivan Pridala, Jašíkova 365/19, 821 03 Bratislava
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
2 / 26
32. Ľubomír Pridala, Stupavská 85/2, 900 51 Zohor
33. Jimenez Michele Marie, Modranská 498/158, 902 01 Vinosady
34. Ján Zerer, Modranská 498/158, 902 01 Vinosady
35. Valter Zerer a Alena Zererová, Modranská 498/158, 902 01 Vinosady
36. Ing. Marián Greguš a Eleonóra Gregušová, Modranská 515, 902 01 Vinosady
37. Juraj Adamec, Cígeľská 12, 831 06 Bratislava
38. Martina Adamcová, Modranská 180, 902 01 Vinosady
39. Martin Fekete a Helena Feketová, Hagarova 2550/19, 831 51 Bratislava
40. Mgr. Miloš Piovár a Mgr. Mária Piovárová, Líščie nivy 238/2, 821 08 Bratislava
41. Adrián Kováč a Diana Kováčová, Modranská 174, 902 01 Vinosady
42. Ing. Alena Čičmancová, Modranská 495/171, 902 01 Vinosady
43. Ing. Jozef Jurák a Ing. Žaneta Juráková, Trnavská 22/3, 902 01 Pezinok
44. Ing. Ivan Pšenák, Modranská 508/173, 902 01 Vinosady
45. Alica Kulihová, PhDr, Modranská 510/175, 902 01 Vinosady
46. Jozef Šindler, Modranská 177, 902 01 Vinosady
47. Mgr. Dalibor Pavolka, Revišné 231, 027 54 Veličná
48. Mgr. Michaela Pavolková Mikušová, Cyprichova 2477/26, 831 53 Bratislava
49. Ing. Michal Vršek, Pezinská 70, 902 01 Vinosady
50. RNDr. Ján Šipoš a Ing. Alžbeta Šipošová, Obrancov mieru 1264/27, 902 01 Pezinok
51. Jozef Vencel a Haana Vencelová, Kuzmányho 688/25, 902 01 Pezinok
52. Zodpovedný projektant: Valbek SK, spol. s r.o., Ing. Vojtech Papp, Pribinova 4, 811 09 Bratislava
53. všetky známe a neznáme právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke a iné práva k pozemkom a stavbám môžu
byť konaním priamo dotknuté
• Dotknuté orgány:
54. Obec Vinosady, Pezinská 95, 902 01 Vinosady
55. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava
56. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
57. SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava
58. BVS a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava
59. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
60. Michlovský, spol s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
61. SWAN PK, s.r.o., Glejovka 1, 902 05 Pezinok
62. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova 36, 851 01 Bratislava
63. ORHaZZ v Pezinku, Hasičská 4, 902 01 Pezinok
64. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava
65. SVP, š.p., Povodie dolného Dunaja, Martinská 49, 821 05 Bratislava
66. Správa ciest BSK, a.s., Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava
67. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava
68. Archeologický ústav SAV, Akademická 2, 949 02 Nitra
69. Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
70. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava
71. Okresný úrad Pezinok, PLO, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
72. Okresný úrad Pezinok, OPaK, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
73. Okresný úrad Pezinok, OH, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok
74. Okresný úrad Pezinok, odbor OCDPK, Radničné nám. 9, 902 01 Pezinok
• Na vedomie
75. Stavebník: Hydrotech a.s., Modranská 153, 902 01 Vinosady, IČO: 17 315 395
76. V zastúpení: DJ engineering, s.r.o., Slnečnicová ulica 2317/5C, 900 41 Rovinka, IČO: 47 924 799
Výrok
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods.1
zák. NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
3 / 26
zákonov v znení neskorších noviel, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. „a“ zák. č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene a zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 ods. 1 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
v úplnom znení neskorších predpisov (stavebný zákon) po vykonanom vodoprávnom konaní
vydáva p o v o l e n i e na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods.1) vodného zákona, § 66 stavebného zákona,
v súlade s § 46 a § 47 zákona o správnom konaní v znení neskorších predpisov
Stavebník: Hydrotech a.s., Modranská 153, 902 01 Vinosady, IČO: 17 315 395
Stavba: „Obytná zóna Hrubá roľa II – technická infraštruktúra“
Vodné stavby:
SO 03 Splašková kanalizácia a prípojky
SO 04 Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie
SO 05 Vodovod a prípojky
SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie
SO 15 Zmena prípojky kanalizácie Hydrotechu
SO 16 Zmena prípojky vodovodu Hydrotechu
Miesto stavby: Vinosady
Parcelné číslo reg. C-KN: 424/1, 424/77, 424/78, 424/38, 430/2, 435/3, 900, 904, 424/98, 424/99, 424/100, 424/101,
424/102, 424/103, 424/104, 424/105, 424/106, 424/107, 424/108, 424/109, 424/111, 424/112, 424/,113, 424/114,
424/115
Parcelné číslo reg. E-KN: 431/113
Katastrálne územie: Malé Tŕnie
Charakter stavby: líniová stavba
Rozhodnutie o umiestnení stavby „Obytná zóna Hrubá roľa II – technická infraštruktúra“ vydal stavebný úrad obce
Vinosady pod Zn.: 1612/623/2022-SÚ-ÚR zo dňa 12.10.2023 právoplatné dňa 15.11.2023 a zmeny tohto územného
rozhodnutia pod č. 1283/119/2024-ZmUR zo dňa 18.04.2024 právoplatné dňa 21.05.2024.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto podmienky:
Všeobecné podmienky:
a) Účel stavby:
Účelom stavby je realizácia technickej infraštruktúry v navrhovanej novej obytnej zóne Hrubá roľa II., v obci
Vinosady.
Odvádzanie splaškových odpadových vôd
Navrhnutá je gravitačná kanalizácia ukončená výtlačnou prečerpávacou stanicou na odvádzanie splaškových
odpadových vôd z RD a aj z areálu firmy Hydrotech, umiestnenou mimo areálu určenom na výstavbu RD na pozemku
obce.
Jednotlivé trasy splaškovej kanalizácie budú vedené v jazdnom pruhu navrhovanej komunikácie tak, aby boli
dodržané všetky odstupové vzdialenosti od ostatných navrhovaných inžinierskych sietí.
Do prečerpávacej šachty, bude zaústená aj tlaková kanalizácia z vedľajšej lokality Hrubá roľa I. Je to prekládka
výtlačného potrubia z tejto lokality mimo riešené územie na výstavbu 17 RD. Odtiaľ budú splaškové vody
prečerpávané do ČOV spolu so splaškovými vodami privádzanými z riešenej lokality na výstavbu RD Hrubá roľa II.
Zásobovanie pitnou vodou
Pred záujmovým územím je vybudovaný verejný vodovod, na ktorý sa napojí predmetná lokalita. Trasy
navrhovaného vodovodu sú situované v telese navrhovanej miestnej komunikácie obytnej zóny v súbehu so
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
4 / 26
splaškovou a dažďovou kanalizáciou a so STL rozvodom plynu tak, aby boli dodržané všetky odstupové vzdialenosti
od ostatných navrhovaných inžinierskych sietí.
Zokruhovanie vodovodnej siete je zabezpečené vedením vodovodného potrubia cez areál firmy Hydrotech čím sa
obidve vetvy vodovodného potrubia spoja. Zároveň sa na trase vyrieši aj nová prípojka pre areál firmy Hydrotech.
Z areálového okruhu budú napojené všetky RD prípojkami s vodomernými šachtami umiestnenými na pozemkoch.
Pre štyri rodinné domy bude v komunikácii realizovaná spoločná vodomerná šachta.
b) Stavba pozostáva z nasledovných objektov:
SO 03 Splašková kanalizácia a prípojky
Jednotlivé trasy splaškovej kanalizácie budú vedené v jazdnom pruhu navrhovanej komunikácie tak, aby boli
dodržané všetky odstupové vzdialenosti od ostatných navrhovaných inžinierskych sietí. Kanalizačná stoka je
navrhnutá z kanalizačných rúr hrdlových PVC – U hladkých DN 300, SN 12, dĺžky cca 250 m. V miestach zmeny
smeru alebo sklonu priamych úsekov stôk budú navrhnuté vstupné šachty 7ks, pričom bude rešpektovaná ich
maximálna vzdialenosť 50 m.
Časť kanalizácie je vedená v súbehu s výtlačným potrubím z čerpacej stanice objektu SO 04. V týchto miestach je
spoločná ryha pre obe potrubia. Preto je potrebné výstavbu koordinovať s výstavbou výtlačného potrubia.
V rámci výstavby stokovej siete sa bude realizovať aj výstavba verejných častí domových kanalizačných prípojok
v rozsahu od napojenia na uličnú stoku až po hranicu pozemku ukončenú zátkou.
Domové prípojky sa budú realizovať súčasne s výstavbou uličných stôk navrhovanej stokovej siete. Domové
prípojky, ich verejná časť, sú navrhnuté v rozsahu od napojenia na kanalizačné potrubie uličnej stoky až po hranicu
odkanalizovanej nehnuteľnosti (po oplotenie).
Napojenie individuálnych domových prípojok na uličnú stoku sa zrealizuje pomocou kanalizačných odbočiek PVC
300/150.
Rozsah stavby:
Kanalizácia:
- stoka A PVC DN 300 225,50 m
- Hydrotech PVC DN 300 9,00 m
Spolu: 234,50 m
Domové prípojky:
DN 150 počet 17 ks 139,00 m
Materiál bude z kanalizačných rúr hrdlových PVC-U hladkých SN12.
SO 04 Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie
Čerpacia šachta je situovaná v krajnici miestnej komunikácie v križovatke Modranskej ulice a navrhovanej
komunikácie obytnej zóny. Výtlačné potrubie je vedené pozdĺž Modranskej ulice v krajnici cesty. Následne križuje
Trniansky potok, potom križuje Modranskú ulicu a je vedený súbežne s Trnianskym potokom až po jestvujúce
výtlačné potrubie, do ktorého sa pripojí. Časť výtlačného potrubia je vedená v súbehu s gravitačným potrubím stoky
A. V týchto miestach je spoločná ryha pre obe potrubia. Preto je potrebné výstavbu koordinovať s výstavbou objektu
SO 03.
Čerpacia šachta
Čerpacia šachta je navrhnutá ako spúšťaná studňa, ktorá sa bude realizovať zo železobetónových rúr TZP 160/200
dĺžky 2,0 m 2ks a TZP 160/100 dĺžky 1,0 m. V ČS budú nainštalované ponorné kalové čerpadlá v počte 1+1 ks.
Parametre čerpadla Q = 5,07 l.s-1; P = 1,87 kW; H = 15 m
Ovládanie čerpadiel je potrebné koordinovať s ovládaním ČS Hrubej roli I. Oba výtlaky sa spájajú v armatúrnej
šachte, z ktorej idú spoločným výtlakom DN100 do ČOV.
Armatúrna šachta
Výtlačné potrubie ústi z čerpacej stanice ústi do armatúrnej šachty, kde sa spája s výtlačným potrubí z čerpacej
stanice umiestnenej v Hrubej roli I. Tu sú umiestnené doskové uzávery pre odstavenie jednotlivého výtlaku počas
opráv, údržby a pod.
Zavesenie na moste
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
5 / 26
Výtlačné potrubie bude križovať Trniansky potok. Križovanie je navrhnuté pomocou závesnej konštrukcie, ktorá sa
osadí na novú lávku pre peších. Výtlačné potrubie bude izolované tepelnou izoláciu hrúbky 50 mm. Celé potrubie
bude uložené v oceľovej chráničke Ø245x6,3 mm. Na najvyššom mieste je osadený automatický vzdušník.
Kalník
Pri prechode výtlačného potrubia z mosta do zeme je na najnižšom mieste navrhnutý kalník, ktorý slúži na odpustenie
prípadných usadenín v potrubí.
NN prípojka - NN prípojka čerpacej stanice je riešená v samostatnom objekte.
Rozsah stavby
SO 04 ČS 1 ks
výtlak: HDPE DN80 199,25 m
HDPE DN100 94,2 m
SO 05 Vodovod a prípojky
K dispozícii je vybudovaný verejný vodovod DN 100 na Modranskej ulici pred záujmovým územím, na ktorý sa
napojí predmetná lokalita. Trasy navrhovaného vodovodu sú situované v telese navrhovanej miestnej komunikácie
obytnej zóny.
Navrhované potrubie sa bude napájať na jestvujúce potrubie pomocou hrdlových spojok. Na odbočke, pred aj za
odbočením bude osadený uzáver pre možné odstavenie časti vetvy v prípade poruchy. Vetvy A a B budú zokruhované
a v miestach napojenia budú osadené uzávery na možné odstavenie jednotlivých vetiev. Na vetve A budú dva
hydranty. Hydrant na najnižšom mieste bude ako kalník. Nad potrubím bude vyhľadávací vodič CE 4 mm2.
Vodovodné prípojky pre rodinné domy budú cez navŕtavacie pásy napojené potrubím HDPE Ø40x2,4 ukončené
vodomernou šachtou. Štyri rodinné domy budú napojené zo spoločnej vodomernej šachty potrubím HDPE Ø50x3.
Rozsah stavby
Vodovod :
- vetva A TVL DN100 154,28 m
- vetva B TVL DN100 148,26 m
- Hydrotech TVL DN100 82,00 m
Spolu: 380,54 m
Materiál bude z TVL, PN10.
Domové prípojky:
Ø40x2,4 počet 13 ks 65,00 m
Ø50x3,0 počet 4 ks 108,00 m
Materiál bude z HDPE SDR17, PN10.
SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie
Predmetom projektu je prekládka existujúceho výtlačného potrubia splaškových vôd z obytnej zóny Hrubá roľa I.
Výtlak v súčasnosti je vedený cez záujmové územie novej obytnej zóny. Preložený výtlak bude zaústený do čerpacej
stanice objektu SO 04.
Rozsah stavby
výtlak HDPE Ø75x4,5 321,75 m
Výtlačné potrubie ústi do armatúrnej šachty AŠ, ktorá je súčasťou objektu SO 04. Výtlačné potrubie z ČS je vedené
v telese cesty až po napojenie na Modranskú ulicu, kde sa potrubie lomí o 90°. Tu výtlak prechádza do zeleného
pásu medzi asfaltovou cestou a parcelami Hrubej roli I. Pri parcele 424/10 potrubie opäť prechádza do telesa cesty,
v ktorom je trasované až po armatúrnu šachtu AŠ.
SO 15 Zmena prípojky kanalizácie Hydrotechu
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
6 / 26
Výstavbou obytnej zóny Hrubá roľa II. Dôjde k zmene odtokových pomerov v oblasti. Preto je potrebné zmeniť
spôsob odkanalizovania areáli firmy Hydrotech. Na odkanalizovanie sa využije novonavrhovaná stoka obytnej zóny,
ktorá bude zaústená do prečerpávacej šachty SO 04. Na jestvujúcej kanalizačnej stoke areálu Hydrotech sa vybuduje
nová šachta ŠH z ktorej budú presmerované splaškové vody do šachty Š7 stoky A1. Profil potrubia bude DN300.
SO 16 Zmena prípojky vodovodu Hydrotechu
Výstavbou obytnej zóny bude potrebné upraviť napojenie areálu Hydrotechu. Areál sa napojí pomocou novej
vodovodnej prípojky z TVL DN80. Prípojka je napojená do vodomernej šachty, z ktorej je vyvedená nová vetva DN
100 na napojenie dvoch hydrantov. Výstavbou obytnej zóny Hrubá roľa II. dôjde k zmene odtokových pomerov v
oblasti. Preto je potrebné zmeniť spôsob odkanalizovania areálu firmy Hydrotech. Na odkanalizovanie sa využije
novonavrhovaná stoka obytnej zóny, ktorá bude zaústená do prečerpávacej šachty SO 04. Na jestvujúcej kanalizačnej
stoke areálu Hydrotech sa vybuduje nová šachta ŠH z ktorej budú presmerované splaškové vody do šachty Š7 stoky
A1. Profil potrubia bude DN300.
c) Stavba sa uskutoční na pozemkoch reg. C-KN parc.č.: 424/1, 424/77, 424/78, 424/38,
430/2, 435/3, 900, 904, 424/98, 424/99, 424/100, 424/101, 424/102, 424/103, 424/104, 424/105, 424/106, 424/107,
424/108, 424/109, 424/111, 424/112, 424/,113, 424/114, 424/115 a reg. E-KN: 431/113 katastrálne územie Malé
Tŕnie, obec Vinosady.
d) Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie vypracovanej spoločnosťou Valbek SK, spol.
s r.o., zodpovedný projektant Ing. Vojtech Papp, Pribinova 4, 811 09 Bratislava, v 04/2024, ktorá je overená
stavebným úradom v stavebnom konaní a je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu. Projektant stavby v zmysle § 46 stavebného zákona zodpovedá za správnosť
a úplnosť vypracovania dokumentácie podľa § 45 ods. 2 stavebného zákona. Projektant vypracovaného projektu
stavby zodpovedá aj za jeho realizovateľnosť.
e) Na dokončenie stavby sa určuje lehota 12 mesiacov od začatia výstavby.
f) Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
Povinnosti stavebníka:
1) Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2) Pred začatím prác vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete, podzemné vedenia a ich prípojky a dodržať ochranné
pásma v zmysle platných STN. Akékoľvek poškodenie inžinierskych sietí neodkladne oznámiť správcovi siete.
3) Pri križovaní s inžinierskymi sieťami vykonať zemné práce ručne.
4) Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
5) Ak dôjde k znečisteniu komunikácií pri výjazde stavebných mechanizmov, zabezpečiť ich následné čistenie a
uvedenie cesty do pôvodného stavu.
6) Investor je povinný zabezpečiť bezpečnosť práce a bezpečnosť cestnej premávky počas realizácie stavby s
odsúhlaseným dopravným značením s Okresným riaditeľstvom policajného zboru ODI Pezinok.
7) Stavebník je povinný zabezpečiť počas realizácie stavby také opatrenia, ktorými bude minimalizovaný negatívny
vplyv stavby na okolie a na životné prostredie. Pri výstavbe musí byť zabezpečená ochrana práv vlastníkov
susedných nehnuteľností. Stavebník je povinný dbať na to, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov
alebo stavieb a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým bolo možné zabrániť.
8) Stavebník je povinný miesto stavby v celom rozsahu zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu zdravia a aby bola
zabezpečená bezpečnosť osôb, pešej i cestnej dopravy a to vhodným označením staveniska, zaistením proti vstupu
cudzích osôb. Stavenisko sa musí zabezpečiť aj v čase, keď sa na ňom nepracuje.
9) Po ukončení výberového konania do 15 dní stavebník oznámiť orgánu štátnej vodnej správy zhotoviteľa stavby
a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
10) Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
11) Označiť stavbu pri vstupe na stavenisko tabuľou „Stavba povolená“ s údajmi: stavebník, názov stavby, číslo
stavebného povolenia s vyznačením stavebného úradu, začiatok a koniec výstavby, zhotoviteľa stavby.
12) Stavebník je povinný viesť o stavbe jednoduchý stavebný záznam, ktorý spolu podpisuje osoba vykonávajúca
odborný dozor, resp. pri dodávateľskom spôsobe výstavby stavebný denník vedie dodávateľská organizácia.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
7 / 26
13) Po celú dobu výstavby je stavebník povinný zabezpečiť podmienky pre výkon štátneho stavebného dohľadu.
14) Stavebník je povinný rešpektovať a dodržiavať aj ďalšie podmienky vyplývajúce zo záväzných stanovísk v
zmysle § 140b stavebného zákona uvedené vo vyjadreniach dotknutých orgánov a správcov inž. sieti:
Obec Vinosady, Súhlas prevádzkovateľa ČOV Vinosady č. 121/2025 zo dňa 18.02.2025.
Udeľujeme súhlas s odkanalizovaným územia „Obytná zóna Hrubá Roľa“ stavebníkovi Hydrotech a.s., Modranská
153, 902 01 Vinosady a zároveň potvrdzujeme, že ČOV Vinosady má dostatočnú kapacitu na odvedenie splaškových
vôd, ktoré budú privádzané z lokality „Obytná zóna Hrubá roľa II - technická infraštruktúra“ p.č.: 424/1, 424/77,
424/78, 424/38, 430/2, 435/1, 435/3, 900 a 904 a p.č. 431/113 k.ú. Malé Tŕnie.
Pri rekonštrukcii ČOV Vinosady bolo rátané kapacitne aj so splaškami z uvedenej lokality.
Obec Vinosady, záväzné stanovisko ako cestný správny orgán č. 177/2025 zo dňa 22.07.2025.
K predloženej projektovej dokumentácii plánovanej stavby na predmetnej ulici obce Vinosady nebude mať námietky
po splnení nasledovných podmienok:
• Všetky pripojenia na existujúce rozvody verejných inžinierskych sietí, ktoré budú križovať miestnu komunikáciu
Modranská realizovať tak, aby bola možná premávka OMV k rodinným domom.
• Ak dôjde k znečisteniu komunikácií pri výjazde stavebných mechanizmov, zabezpečiť ich následné čistenie a
uvedenie cesty do pôvodného stavu.
• Investor zabezpečí bezpečnosť práce a bezpečnosť cestnej premávky počas realizácie stavby s odsúhlaseným
dopravným značením.
• Všetky povrchy dotknuté výstavbou budú uvedené do pôvodného stavu.
• Po ukončení stavebných prác prevezme stavenisko príslušný zamestnanec obce a od dňa prevzatia začne plynúť
záručná lehota na stavebné práce v prípade opravy komunikácie ak príde k jej poškodeniu.
• Investor sa zaväzuje, že minimálne 6 mesiacov po ukončení stavebných prác ručí za svoju prácu a pri akomkoľvek
poškodení povrchu spevnených pozemkov (chodník, cesta) v miestach výkopov a pretlakov tento stav napraví na
vlastné náklady.
Obec Vinosady, stanovisko starostky obce č. 2847/655/2024 zo dňa 26.09.2024 – obec Vinosady, zastúpená
starostkou obce Mgr. Ivanou Juráčkovou súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre vyššie uvedené vodné stavby
a zároveň potvrdzuje, že sa novobudovaná splašková kanalizácia napojí na jestvujúcu splaškovú kanalizáciu vo
vlastníctve obce Vinosady.
Aquaseco s.r.o., vyjadrenie zo dňa 11.03.2025.
Ako odborne spôsobilá osoba a prevádzkovateľ ČOV Vinosady súhlasíme, aby sa „Obytná zóna Hrubá Roľa“
stavebníka Hydrotech, a.s., Modranská 153, Vinosady napojila na jestvujúci rozvod kanalizácie s následným
odvodom odpadových vôd do ČOV Vinosady.
Po napojení a pri odvádzaní odpadových vôd musí stavebník dodržiavať podmienky prevádzkovateľa ČOV Vinosady
pre odpadovú vodu a nesmú byť prekročené jej maximálne limitné hodnoty. V prípade, ak by dochádzalo k vysokému
znečisteniu bude potrebné, aby stavebník zabezpečil predčistenie týchto odpadových vôd tak, aby nebola znížená
účinnosť čistenia odpadových vôd na ČOV
Obec Vinosady, vyjadrenie obce Vinosady k aktuálnemu využitiu dotknutých SPF parciel v zmysle platného
územného plánu zo dňa 26.10.2022 - plánovanou stavbou „Obytná zóna Hrubá roľa II - technická infraštruktúra“,
ktoré sú v majetku SPF - p.č. 435/3 - zastavaná plocha a nádvoria vedené na LV č. 1096, k.ú. Malé Tŕnie Vám
dávame nasledovné stanovisko.
Obec Vinosady má platný územný plán, ktorý bol schválený OZ dňa 12.06.2019 a ZaD č. 1 dňa 29.12.2021. V
súčasnej dobe obec Vinosady nemá rozpracované a ani nepripravuje zmeny a doplnky ÚP.
Parcela č. 435/3 k.ú. Malé Tŕnie vedená na LV 1096 bola a je vedená ako cesta, ÚP ju má vedenú ako obslužnú
komunikáciu F.1.C3 - kategórie MO 6,5/30.
Obec pri vyjadrení k štúdii danej zóny požadovala od investora vybudovať chodník pre peších, ktorý bude spojovať
lokalitu Hrubá roľa s cestou II/502, na ktorej sú umiestnené autobusové zastávky smer Modra - Pezinok.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
8 / 26
Ministerstvo obrany SR, stanovisko č. SEMal-EL 13/2-9-842/2024 zo dňa 26.08.2024 – súhlasíme s realizáciou
stavby: „Obytná zóna Hrubá Roľa II - technická infraštruktúra“ na Vami uvedených parcelách v k.ú. Malé
Tŕnie, okres: Pezinok. V mieste plánovanej výstavby sa nenachádzajú žiadne podzemné ani nadzemné vedenia
alebo zariadenia v správe ministerstva obrany. Všetky zmeny projektovej dokumentácie je potrebné predložiť na
posúdenie.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, stanovisko č. ORHZ-PK1-2024/000132-002 zo
dňa 15.01.2024.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z. z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov projektovú dokumentáciu stavby
z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie „Obytná zóna Hrubá roľa II - technická
infraštruktúra, Vinosady, na pozemku parc. č. 424/1,424/77,424/78, k. ú. Malé Tŕnie, investor Hydrotech, a. s.,
Modranská 153, Vinosady“ a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku upozorňuje stavebníka na skutočnosť súvisiacu so
zabezpečením zdrojov vody na hasenie požiarov. V predloženej projektovej dokumentácii sú navrhnuté zariadenia
na dodávku vody na hasenie požiarov a to podzemné hydranty, ktoré budú inštalované na umelom zdroji vody -
vodovode s minimálnou dimenziou DN 80. Predmetné riešenie zabezpečenia vody na hasenie požiarov je vhodné
len v prípade, že budú osadené pre druhy stavieb podľa § 8 ods. 11 a prílohy č. 1, pol. č. 1 vyhlášky Ministerstva
vnútra Slovenskej republiky č. 699/2004 Z. z. o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vyhláška č. 699/2004 Z. z.“). Medzi predmetné stavby patria stavby na bývanie a ubytovanie
skupiny A s dovolenou plochou požiarneho úseku S ≤ 200 m2 a nevýrobné stavby s dovolenou plochou požiarneho
úseku S ≤ 120 m2.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, záväzné stanovisko č. OU-PK-OSZP-2025/010598-002 zo dňa 26.06.2025.
Po preštudovaní všetkých predložených podkladov, ako aj dostupných spracovaných dokumentov konštatujeme,
že stavba sa nachádza podľa žiadosti v k. ú. Malé Tŕnie pare. č. reg. C 424/1, 424/77, 424/78, 430/2, 431/113,
435/1, 435/3, 900, 904 mimo zastavané územie obce. Predmetná lokalita sa nachádza v katastri obce, kde platí prvý
stupeň ochrany podľa § 12 zákona. V prvom stupni ochrany sa uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody
a krajiny podľa druhej čas-tí zákona. V predmetnom území sa nenachádza žiadne chránené územie, ochranné pásmo
chráneného územia, ani ďalšie významné prvky z hľadiska ochrany prírody a krajiny. V tomto území nie je uvedená
činnosť podľa zákona zakázaná.
Do rozhodnutia stavebného úradu požadujeme zapracovať nasledovné podmienky:
• Stavbu realizovať podľa predloženého projektu;
• Výkopové práce v blízkosti stromov urobiť ručne, aby sa nepoškodili koreňový systém stromov;
• Vrchná humusovitá vrstva pôdy z výkopu bude pri zasypávaní káblov uložená ako posledná, na povrchu;
• Pás v trase vedenia po ukončení prác udržovať aspoň 3 roky kosením, aby sa zamedzilo obsadenie voľnej plochy
inváznymi bylinami;
• Pri stavebných prácach bude stavebník rešpektovať všeobecné podmienky ochrany prírody ustanovené v § 4 ods.
1 zákona, podľa ktorého „každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môžu ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny
alebo živočích, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo
poškodzovaniu a ničeniu.
Ak je potrebný výrub drevín v súvislosti s plánovanou stavbou, ktoré spĺňajú parametre podľa zákona a na ktoré je
potrebný súhlas, je v zmysle zákona potrebné požiadať orgán ochrany prírody príslušnej obce predložením žiadosti
o udelenie súhlasu na výrub drevín s doložením náležitostí, uvedených v § 22 ods. 8 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021
Z.z. ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Rozhodnutie je podkladom pre úrad
v štádiu pred vydaním rozhodnutia o umiestnení stavby.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
9 / 26
Ak predložené navrhované osadenie stavby je v súlade s regulatívami záväznej časti platnej územnoplánovacej
dokumentácie obce ku ktorej bolo vydané záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody, po dodržaní vyššie
uvedeného, nemáme k vydaniu rozhodnutia ďalšie pripomienky.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva,
vyjadrenie č. OU-PK-OSZP-2024/007017-002 zo dňa 03.06.2024 - nemá námietky proti realizácii predmetnej
stavby.
• Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
• Pôvodca odpadu vznikajúceho pri stavebných prácach - v prípade právnickej osoby alebo fyzickej osoby -
podnikateľa ten, komu bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších
predpisov a v prípade fyzickej osoby ten, kto stavebné práce vykonáva, je povinný okrem povinností podľa § 14
ods. l zákona a § 77 ods. 3 písm. b) až f) o odpadoch:
• zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov
zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 k zákonu o odpadoch, časť VI bod 2, ktorý definuje
povinnosť zabezpečiť prípravu na opätovné použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu ako náhrady za
iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej vo výške 70 % hmotnosti takéhoto odpadu. Tento cieľ sa
uplatní na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu katalógové
číslo: 17 05 04 pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
• stavebné odpady materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri
svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
• zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) osobe oprávnenej na nakladanie
s nimi, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu zmluvných
podmienok § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
• Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaradovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
• Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 2
a § 3vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
• Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
• Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. l písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
Okresný úrad Pezinok, Pozemkový a lesný odbor, Rozhodnutie č. OU-PK-PLO-2025/004562-005 zo dňa 27.03.2025
- odníma poľnohospodársku pôdu natrvalo pre účel výstavby inžinierskych sietí (verejný vodovod, verejná
kanalizácia) a komunikácií v katastrálnom území Malé Tŕnie nasledovne:
- pozemok C_KN, pare. č.: 424/78, druh poľnohospodárskeho pozemku orná pôda, LV č. 594 odníma celý pozemok
na ostatnú plochu.
Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, vyjadrenie č. OU-PK-
OCDPK-2024/007079-002 zo dňa 02.07.2024 - ako príslušný cestný správny orgán súhlasí s vydaním stavebného
povolenia vyššie uvedenej stavby v zmysle predloženej projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie.
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, vyjadrenie č. 1856/183/2024/1110-2 zo dňa 04.06.2024.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
10 / 26
Navrhovaná výstavba (14 RD) bude dopravne napojená na jestvujúcu cestu II/502 jestvujúcou priesečnou
križovatkou bez usmernenia. Prípojky inžinierskych sietí záujmového územia budú realizované bez dotyku s cestou
II/502.
Dopravnú obsluhu dotknutého územia je potrebné odsúhlasiť s Okresným riaditeľstvom Policajného zboru ODI
Pezinok.
BSK, odbor dopravy, vyjadrenie č. 8924/2024, 5331/2024/PK-21 zo dňa 29.02.2024 - Obytná zóna Hrubá_roľa II
- technická infraštruktúra, k.ú. Malé Tŕnie, Vinosady: SO-02 Komunikácie a spevnené plochy, O-20 Komunikácie
a spevnené plochy areál Hydrotech, SO-21 Prístupový chodník pre peších.
Ako vlastník ciest II. a III. triedy podľa § 3d ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný
zákon) v znení neskorších predpisov nasledujúce vyjadrenie.
Navrhovaná výstavba 14-tich rodinných domov je situovaná po pravej strane cesty II/502 Vinosady - Modra v smere
jej kumulatívneho staničenia na pozemkoch CKN 424/1, 77, 78 v k.ú. Malé Tŕnie mimo zastavané územie obce
Vinosady (podľa umiestnenia pozemkov v listoch vlastníctva).
Dopravná obsluha obytnej zóny je navrhnutá na nové miestne obslužné komunikácie, ktoré sú napojené na existujúcu
miestnu komunikáciu, pričom v jej súbehu je navrhnutý chodník až po cestu II/502. Táto je napojená na cestu II/502
(Vinosady — Dubová) priesečnou križovatkou bez usmernenia v ckm cca 23,01 (kumulatívneho staničenia cesty II.
triedy). Obytná zóna a jej dopravná obsluha je navrhnutá v súlade s platným územným plánom obce ZaD č. 1.
K predloženým stavebným objektom nemáme pripomienky a s vydaním stavebného povolenia stavby „Obytná zóna
Hrubá roľa II — technická infraštruktúra, k.ú. Malé Tŕnie, Vinosady“, súhlasíme.
Krajský pamiatkový úrad BA, záväzné stanovisko č. KPUBA-2022/20237-2/82849/PRA zo dňa 04.10.2022 –
súhlasí s umiestnením a realizáciou stavby, ktorá sa nedotýka kultúrnej pamiatky evidovanej v Ústrednom zozname
pamiatkového fondu SR a nenachádza sa na pamiatkovom území, s podmienkami:
l . Stavebník oznámi KPÚ BA písomne 10 dní vopred začiatok povolených stavebno-zemných a výkopových prác
na mieste stavby.
2. Na základe vyššie uvedeného oznámenia pracovník KPÚ BA vykoná na mieste stavby obhliadku odkrytých
zemných plôch a profilov za účelom vyhodnotenia miestnej stratigrafickej situácie.
3. V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa § 40 ods. 2 a
3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.
Archeologický ústav SAV, vyjadrenie č. 0759/22/15794 zo dňa 02.09.2022.
Archeologický ústav SAV Nitra odporúča, aby bolo dodržané:
1. Na miestach kde budú realizované plánované zemné práce je potrebné vykonať archeologický výskum,
2. Objednávateľ/realizátor zemných a stavebných prác si pre každú akciu vyžiada stanovisko od príslušného
krajského pamiatkového úradu.
3. Objednávateľ vytvorí priaznivé podmienky pre uskutočnenie archeologického výskumu (umožnenie vstupu na
pozemok za účelom obhliadky výkopových prác, záchrany a dokumentácie archeologických situácií a nálezov).
4. Realizátor zemných a stavebných prác si v dostatočnom časovom predstihu pred začiatkom zemných a stavebných
prác, zabezpečí oprávnenú osobu na vykonanie výskumu, ktorou je podľa § 36 ods. 2 zákona č. 49/2002
„Archeologický ústav SAV Nitra; iná právnická osoba, ktorá vlastní oprávnenie vydané Ministerstvom kultúry SR“.
Zdôvodnenie:
Zo širšieho okolia plánovanej výstavby sú známe nálezy z praveku. Je možné, že pri plánovaných zemných
prácach budú zistené pozitívne archeologické nálezy, resp. archeologické situácie. Preto je tu potrebné vykonanie
predstihového záchranného archeologického výskumu.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
11 / 26
Regionálny úrad verejného zdravotníctva BA, záväzné stanovisko č. HŽP/9882/2022 zo dňa 04.10.2022 - súhlasí sa s
návrhom žiadateľa na územné konanie stavby „Obytná zóna Hrubá roľa II, Technická infraštruktúra“ na pozemkoch
parcelné č. 424/1, 424/77, 424/78 v k.ú. Malé Tŕnie, Vinosady.
Súčasne je potrebné ku kolaudácii stavby predložiť výsledok laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody z
vodovodného rozvodu, ktorý preukáže vyhovujúcu kvalitu pitnej vody podľa Vyhlášky MZ SR č. 247/2017 Z.z.,
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe monitorovania a
manažmente rizík pri zásobovaní pitnou vodou v znení neskorších predpisov.
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Povodie Dunaja, vyjadrenie č. 1004/2024/52 zo dňa
08.04.2024 :
• Upozorňujeme, že stavbou dotknutý vodný tok Trniansky potok patrí v zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
a vyhlášky MŽP č. 211/2005 medzi vodohospodársky významné vodné toky, ktorého pobrežné pozemky sú do
vzdialenosti 10,0 m od brehových čiar. Do vymedzených pobrežných pozemkov, resp. ochranných pásiem nie je
možné umiestňovať vedenia a zariadenia technickej infraštruktúry, stavby trvalého charakteru, súvislú vzrastú zeleň,
ani ho inak poľnohospodársky obhospodarovať. Územie pobrežného pozemku resp. ochranného pásma toku musí
byť prístupné pre mechanizáciu správcu toku a povodia za účelom vykonávania činností vyplývajúcich z § 48 zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách. Vodný tok Trniansky potok v správe SVP š. p., je zaradený v hydrologickom povodí
4-21-15-018 s číslom správcovstva VHPID č. 387.
• Pri riešení zámeru požadujeme rešpektovať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších
predpisov. Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a podzemných
vôd.
• Požadujeme dôsledne uplatňovať princíp zadržania zrážkových vôd zo spevnených plôch v území, na ktoré
dažďové vody spadli. Z dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a zvyšovania extrémnosti prívalových zrážok, a
nebezpečenstva vzniku lokálnych záplav, požadujeme nadimenzovať objekty na dažďovej kanalizácii tak, aby nebol
podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku. Výpočty žiadame vykonať pre aktualizovanú hodnotu
návrhového 50-ročného dažďa s trvaním 120 minút poskytnutú SHMÚ v roku 2021 (p=0,02, t=120 min., q=80,6
l.s-1 . ha-1, k=1). Prípadný priebežný odtok z retencie do recipientu požadujeme zachovať na úrovni 5% z 50-ročnej
zrážky trvajúcej 120 minút (q = 80,6 l.s-1 . ha-1).
• Nakladanie s dažďovými vodami musí byť vo finále navrhnuté a následne zrealizované tak, aby nedochádzalo k
ich odtekaniu na susedné pozemky ani počas prívalových zrážok. V prípade, ak by taký stav nastal, je nevyhnutné
bezodkladne navrhnúť a zrealizovať kompenzačné opatrenia, pričom stavebník preberá plnú majetkoprávnu
zodpovednosť za všetky škody vzniknuté na majetku tretích strán.
• V zmysle § 37 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách požadujeme zabezpečiť k výstavbe hydrogeologický
posudok, ktorý preskúma a zhodnotí hydrogeologické pomery príslušnej oblasti, posúdi dostatočnú kapacitu vsaku,
zhodnotí samočistiace schopnosti pôdy a horninového prostredia danej lokality v príslušnej oblasti. Posudok má
taktiež určiť kapacitu horninového prostredia nad maximálnou hladinou podzemnej vody (dimenzovať na kritické
obdobie v jarných mesiacoch, kedy je hladina podzemnej vody najvyššie) a prípadný vplyv na existujúcu výstavbu
a navrhované objekty. Vypracovaný hydrogeologický posudok sa predkladá na stavebné konanie.
• Premostenie a súbehy a križovania s vodnými tokmi, ktoré sú predmetom predloženej PD musia byť riešené v
zmysle STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi. Chráničky v mieste križovaní
tokov musia byť navrhnuté tak, aby zniesli statické zaťaženie z pojazdu ťažkej mechanizácie správcu toku.
• Do výkresovej časti „Situácia“ nebol zakreslený prístup našej organizácie k pobrežnému pozemku. Požadujeme
ho zaznačiť do dokumentácie.
• Pozemky dotknuté stavbou v správe našej organizácie požadujeme ošetriť zmluvným vzťahom s našou
organizačnou zložkou (SVP, š.p., Oddelenie správy majetku Bratislava, Karloveská 2, 842 17 Bratislava, Mgr. Kováč
Roman, tel.č. 02/60292323) najneskôr do doby vydania stavebného povolenia.
• Upozorňujeme vlastníka stavby premostenia na jeho povinností vyplývajúce z §47 ods. 3 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách, to znamená, že vlastník stavby je povinný na vlastné náklady dbať ojej riadnu údržbu a statickú
bezpečnosť, aby neohrozovala plynulý odtok vôd, zabezpečiť ju pred škodlivými účinkami vôd, splaveninami a
ľadom, odstraňovať nánosy a prekážky vo vodnom toku brániace jeho nehatenému odtoku. V zmysle uvedeného
údržbu profilu koryta vodného toku a nového mostného objektu bude vykonávať správca mostného objektu.
Požadujeme, aby vlastník mostnej konštrukcie zabezpečoval prietočnosť profilu toku pred mostným objektom a
čistenie profilu koryta toku od nánosov pod mostnou konštrukciou a na dĺžke min. 5,0 m za mostnou konštrukciou.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
12 / 26
• Upozorňujeme, že premostenie vodného toku (lávka pre peších) nesmie zasahovať do prietočného profilu koryta,
t. j. navrhnuté opory musia byť umiestnené mimo obmývanú časť koryta pri prietoku Q100. Spodná hrana mostovky
musí byť umiestnená min. 0,50 m nad úrovňou existujúcich brehových čiar, resp. v rovnakej výške ako existujúce
cestné premostenie na Modranskej ulici.
• Umiestnenie výtlačného potrubia na novej lávke pre peších musí byť realizované tak aby spodný okraj potrubia
nebol nižšie ako je spi dná hrana mostovky existujúceho prejazdu cez Trniansky potok. Potrubie na mostnom telese
musí byť umiestnené na protiprúdnej strane mostovky.
• Trasa výtlačného potrubia kanalizácie do ČOV nesmie byť vedená v ochrannom pásme vodného toku.
• Požadujeme dodať projekt skutočného vyhotovenia v rámci uloženého výtlačného potrubia a lávky pre peších,
spolu s geometrickým zameraním v digitálnej a papierovej podobe.
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Povodie Dunaja, stanovisko č. SVP 10180/2025/1 zo dňa
05.05.2025 – stanovisko k doplnenej projektovej dokumentácii:
K projektovej dokumentácii sa naša organizácia vyjadrila stanovisko č. SVP 1004/2024/52 zo dňa 8.4.2024.
Podmienky tohto stanoviska boli zapracované do predloženej projektovej dokumentácie.
Z hľadiska záujmov našej organizácie dávame k zaslanej projektovej dokumentácii nasledovné stanovisko
• S predloženým zámerom súhlasíme, pričom stavbu žiadame realizovať v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
( vodný zákon ).
• V zmysle § 47 vodného zákona č. 364/2004 Z. z., Vás upozorňujeme, že vlastníci stavieb ale-bo technických
zariadení (mosty, výpustné objekty,...) umiestnených vo vodnom toku a v inundačnom území sú povinní na vlastné
náklady: dbať o ich riadnu údržbu a ich statickú bezpečnosť, aby neohrozovali plynulý odtok vôd, zabezpečiť ich
pred škodlivými účinkami vôd, odstraňovať nánosy a prekážky vo vodnom toku brániace jeho nehatenému odtoku.
Všetky prípadné poškodenia dna a brehov predmetného vodného toku je stavebník povinný na vlastné náklady uviesť
do pôvodného stavu.
• Súhlas orgánu štátnej vodnej správy sa vyžaduje podľa § 27 ods. 1 písm. a) zákona č. 364/2004 Z.z. vodný zákon
na stavby vo vodách a na pobrežných pozemkoch ....
• Na prípadný záber časti pozemku vo vlastníctve SR, v správe našej organizácie žiadame uzavrieť zmluvný vzťah
s naším odborom správy majetku, SVP, š.p., Karloveská 2, 842 17 Bratislava - mestská časť Karlova Ves.
Hydromeliorácie, š.p., vyjadrenie č. 5598-2/342/2025 zo dňa 29.05.2025.
K stavbe „Obytná zóna Hrubá roľa II - technická infraštruktúra, Vinosady“ na parcelách reg. C-KN č. 424/1, 424/77,
424/78, 430/2, 435/1, 435/3, 900, 904 a na parcele reg. E-KN č. 431/113 v k.ú. Malé Tŕnie sme sa vyjadrili listom
č. 6545-2/120/2022 zo dňa 24.10.2022.
Cieľom navrhovaného urbanistického riešenia je vytvoriť harmonické obytné prostredie, logicky nadväzujúce na
charakter okolitej zástavby mesta Svätý Jur a rešpektujúce všetky limity využiteľnosti územia.
Riešené územie priamo nadväzuje na existujúce zastavané územie. Návrh vychádza z polohy lokality v danom
prostredí a prognózy stavebného rozvoja, pričom využíva možnosti dopravného napojenia lokality na jestvujúcu
cestnú infraštruktúru.
Riešenie zahŕňa návrh výstavby rodinných domov a technickej vybavenosti. Dopravné napojenie všetkých objektov
je riešené z navrhovanej komunikácie. Územie je koncipované pozdĺž dopravných osí napojených na jestvujúcu
miestnu komunikáciu, ku ktorej uvažovaná zástavba prilieha na juhozápadnej strane. Navrhované komunikácie sú
riešené nasledovne, vetva B v kategórii MO 7,0/40 f.t. C3 a vetva A ako ukľudnená f.t. D1. Na konci vetvy A je
navrhnuté obratisko.
Stavba sa člení na nasledovné stavebné objekty:
SO 01 Príprava územia - Búracie práce
SO 02 Komunikácie a spevnené plochy
SO 03 Splašková kanalizácia a prípojky
SO 04 Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie
SO 05 Vodovod a prípojky
SO 06 STL plynovod a prípojky
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
13 / 26
SO 07 Dažďová kanalizácia
SO 09 Verejné osvetlenie
SO 10 Rozvody NN
SO 11 Trafostanica
SO 12 Rozvody slaboprúdu
SO 13 Sadovnícke úpravy
SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie
SO 15 Zmena prípojky splaškovej kanalizácie Hydrotechu
SO 16 Zmena prípojky vodovodu pre Hydrotech
SO 17 Zmena prípojky plynu pre Hydrotech
SO 18 Zmena prípojky NN pre Hydrotech
SO 19 Zmena prípojky slaboprúdu pre Hydrotech
SO 20 Komunikácie a spevnené plochy - areál Hydrotech
SO 21 Prístupový chodník pre peších
SO 22 Lávka pre peších
SO 23 Úprava areálového osvetlenia - areál Hydrotech
SO 116 Samostatne stojaci rodinný dom
SO 117 Samostatne stojaci rodinný dom
Po preverení predloženej dokumentácie a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na parcelách
č. 424/101, 424/100, 424/99, 424/98, 424/115, 424/114, 424/113, 424/112, 424/111, 424/110, 424/109, 424/108,
424/107, 424/105, 424/104, 424/103, 424/102, 424/1, 424/78, 430/2, 431/113, 435/1, 435/3, 900 a 904 v k.ú. Malé
Tŕnie, určených na stavbu „Obytná zóna Hrubá Roľa II. technická infraštruktúra, Vinosady, p.č. 421/1 a 124/78“ sa
nachádzajú hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p. nasledovne:
Na parcelách č. 424/101, 424/100,424/99,424/98, 424/115, 424/114, 424/113,424/112, 424/111, 424/110, 424/109,
424/108, 424/107, 424/105, 424/104, 424/103, 424/102, 424/1, 424/78, 430/2, 431/113, 435/1, 435/3, 900
neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v našej správe.
Na parcele č. 904 sa nachádzajú:
• podzemné rozvody závlahovej vody - vetvy A7 DN 200 a A6 DN 150 vodnej stavby „ZP z VN Zadný Šúr -
Modra“ (evid.č. 5201 351). Stavba závlahy bola daná do užívania v r. 1985 s celkovou výmerou 405 ha;
• odvodňovací kanál Vinosadský D (evid. č. 5201 156 004), ktorý bol daný do užívania v r. 1973 o celkovej dĺžke
0,97 km v rámci stavby „OP Vinosady - Modra“.
V súbehu s parcelou č. 904 sa nachádza odvodňovací kanál Cestný C (evid. č. 5201 156 003), ktorý bol daný do
užívania v r. 1973 o celkovej dĺžke 0,690 km v rámci stavby „OP Vinosady - Modra“.
Zároveň Vás upozorňujeme, že na parcelách č. 424/101, 424/100, 424/99, 424/98, 424/115, 424/114, 424/113,
424/112, 424/111, 424/110, 424/109, 424/108, 424/107, 424/105, 424/104, 424/103, 424/102, 424/1, 424/78, 430/2,
431/113, 435/1,435/3, 900 v k.ú. Malé Tŕnie je vybudované detailné odvodnenie poľnohospodárskych pozemkov
drenážnym systémom nám neznámeho vlastníka.
V území stavebných objektov: SO 01 Príprava územia - Búracie práce, SO 02 Komunikácie a spevnené plochy, SO
03 Splašková kanalizácia a prípojky, SO 04 Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie, SO 05 Vodovod a prípojky,
SO 06 STL plynovod a prípojky, SO 07 Dažďová kanalizácia, SO 09 Verejné osvetlenie, SO 10 Rozvody NN, SO 11
Trafostanica, SO 12 Rozvody slaboprúdu, SO 13 Sadovnícke úpravy, SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie,
SO 15 Zmena prípojky splaškovej kanalizácie Hydrotechu, SO 16 Zmena prípojky vodovodu pre Hydrotech, SO 17
Zmena prípojky plynu pre Hydrotech, SO 18 Zmena prípojky NN pre Hydrotech, SO 19 Zmena prípojky slaboprúdu
pre Hydrotech, SO 20 Komunikácie a spevnené plochy - areál Hydrotech, SO 21 Prístupový chodník pre peších, SO
22 Lávka pre peších, SO 23 Úprava areálového osvetlenia - areál Hydrotech, SO 116 Samostatne stojaci rodinný
dom a SO 117 Samostatne stojaci rodinný dom neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v našej správe.
V prílohe Vám zasielame situáciu v M 1 : 5 000 s orientačným vyznačením časti záujmového územia závlahy,
podzemného závlahového potrubia, odvodňovacích kanálov, riešených parciel reg. C-KN a drenáže.
Podrobnú situáciu rúrovej siete závlahy Vám k nahliadnutiu poskytne a jej vytýčenie ako aj identifikáciu kanálov
v teréne na základe objednávky zabezpečí zástupca Hydromeliorácie, š.p. - kontaktná osoba Ing. Dušan Keder, č.t.
+421 911 644 994, dusan.keder@hmsp.sk.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
14 / 26
Závlahovú stavbu - podzemné závlahové potrubie žiadame rešpektovať.
Taktiež odvodňovacie kanále žiadame pri návrhu a realizácii stavby rešpektovať, vrátane ochranného pásma 5 m
od brehovej čiary kanálov.
V prípade poškodenia majetku štátu - závlahového potrubia a odvodňovacích kanálov, ku ktorým má
Hydromeliorácie, š.p. právo hospodárenia, žiadame ich uvedenie do pôvodného stavu na náklady investora.
Slovenský pozemkový fond, stanovisko č. SPFS112898/2025/740, SPFZ160234/2025 zo dňa 20.08.2025.
Podľa doloženej projektovej dokumentácie stavby, ktorú vypracoval Ing. Vojtech Papp, autorizovaný stavebný
inžinier, spoločnosť IT-ateliér, s.r.o., Modranská 108, 902 01 Vinosady, zo dňa 10/2023 s číslom zákazky 55319-
PSP (ďalej len „PD”) bude predmetnou stavbou dotknutý nasledovný pozemok :
vo vlastníctve / spoluvlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (ďalej len „pozemok SR“) a to:
- KNC č. 435/3 0 výmere 769 m2, druh pozemku zastavaná plocha a nádvorie, zapísaný na liste vlastníctva (ďalej
len „LV“) č. 1096, v extraviláne, v celosti.
SPF, Odbor stanovísk a vecných bremien, súhlasí s vydaním stavebného povolenia s realizáciou stavby na pozemku
SR, podľa projektovej dokumentácie za podmienok:
- stavebník bude mať na dotknutý pozemok SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemku SR,
- po dokončení stavby bude pozemok SR upravený do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemku SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery ani k vybudovaniu komunikácie na pozemku SR.
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by
bol SPF v budúcnosti povinný dotknutý pozemok previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutým pozemkom.
UPC BROADBAND SLOVAKIA, vyjadrenie č. 339/2025 zo dňa 18.02.2025.
Po prehodnotení našich mapových podkladov na základe Vašej žiadosti o zakreslenie jestvujúcich podzemných
vedení nášho Káblového Distribučného systému (KDS). Vo vyznačenej záujmovej oblasti nie sú uložené vedenia
nášho KDS.
SWAN PK, s.r.o., vyjadrenie zo dňa 03.03.2025 – súhlasíme s plánovanou stavbou a pri jej realizácii príde ku styku
s našimi podzemnými optickými vedeniami. Pred začiatkom akýchkoľvek zemných prác požadujeme mať naše siete
vytýčené priamo v teréne aby sa predišlo ich poškodeniu a to na základe písomnej žiadosti o vytýčenie.
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie č. 6612421554 zo dňa 01.08.2024 - Dôjde do styku so
sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
15 / 26
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
poverené-ho správou sieti: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421910394084
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na pvrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysoko-rýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po
konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
16 / 26
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného Vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a
vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a po-škodeniu vo
vzdialenosti 1 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o, nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Michlovský, spol. s r.o., Orange Slovensko a.s., vyjadrenie č. BA-0979 2025 zo dňa 09.04.2025 - nedôjde ku stretu
PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s..
Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektro-nických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sieti, tesných sú-behoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
1. Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
2. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a.s. a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom tohto vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonávať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcov
PTZ
- Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup PTZ
- Vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
17 / 26
- Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie
- Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel.č. 033/7732032, mob. 0907 721 378
- Je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami
- Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., vyjadrenie č. 016595/2024/40201/KL zo dňa 03.06.2024.
NAVRHOVANÉ RIEŠENIE
SO 05 Vodovod a prípojky
Zásobovanie pitnou vodou je riešené navrhovaným verejným vodovodom DN100 z materiálu Tvlt celkovej dĺžky
približne 302,54m pripojeným na existujúci verejný vodovod DN100 v ulici Modranská. Trasa navrhovaného
vodovodu je vedená v navrhovanej komunikácií.
Navrhovaný verejný vodovod sa skladá z nasledovných vetiev:
- Vetva A - DN100 z materiálu Tvlt dĺžky 154,28m,
- Vetva B - DN100 z materiálu Tvlt dĺžky 148,26m.
Meranie spotreby vody pre jednotlivé rodinné domy je navrhnuté samostatnými fakturačnými meradlami
umiestnenými vo vodomerných šachtách na príslušných vodovodných prípojkách d40 k objektom rodinných domov
(13 ks). V prípade štyroch rodinných domov SO 109, 110, 111, 112 je zásobovanie vodou navrhnuté spoločnou
prípojkou d50 s meraním spotreby vody pre rodinné domy samostatnými fakturačnými meradlami umiestnenými v
spoločnej vodomernej šachte situovanej na parc.č. 424/1.
Zabezpečenie požiarnej vody je riešené návrhom podzemných požiarnych hydrantov na verejnom vodovode.
Potreba vody pre 68 obyvateľov je vyčíslená nasledovne:
- Qp = 0,11 l.s-1 Qm = 0,15 l.s-1 Qh = 0,27 l.s-1
SO 16 Zmena prípojky vodovodu Hydrotechu
Existujúca vodovodná prípojka firmy Hydrotech a.s. bude zrušená a areál bude napojený novou prípojkou DN100
na navrhovaný verejný vodovod obytnej zóny.
SO 03 Splašková kanalizácia a prípojky
Navrhovaná splaškovou kanalizáciou DN300 z materiálu PVC dĺžky približne 225,50m bude zaústená do
navrhovanej čerpaciu šachtu. Trasa navrhovanej kanalizácie je vedená v navrhovanej komunikácií. Na navrhovanej
verejnej kanalizácii DN300 sú navrhnuté prípojky 17xDN150 pre odvedenie odpadovej vody z jednotlivých
nehnuteľností.
Množstvo odpadových splaškových vôd je vyčíslené nasledovne: Qp= 0,11 l.s-1
SO 15 Zmena prípojky kanalizácie Hydrotechu
Na jestvujúcej kanalizačnej stoke areálu Hydrotech sa vybuduje nová šachta ŠH, z ktorej budú presmerované
splaškové vody novou prípojkou DN300 do šachty Š7 na navrhovanej stoke A. Existujúca kanalizačná prípojka
firmy Hydrotech a.s. bude zrušená.
SO 04 Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie
Na navrhovanej verejnej kanalizácií bude umiestnená čerpacia stanica, ktorá bude slúžiť na prečerpávanie
odpadových vôd z jednotlivých nehnuteľností pomocou kanalizačného výtlaku DN80 z materiálu HDPE dĺžky
199,25m pripojeným na prekladané výtlačné potrubie d75. Následne je navrhovaný výtlak DN100 z materiálu HDPE
dĺžky 112,42m so zaústením do obecnej ČOV.
SO 07 Dažďová kanalizácia
Odvádzanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií je riešené pomocou zatrávnených rigolov a vpustov cez
vsakovacie bloky do pôdy. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku zo striech objektov je riešené priamo na terén
pozemkov.
SO 08 Prekládka dažďovej kanalizácie firmy Hydrotech a.s. bude preložená v celkovej dĺžke 80 m.
SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie
Existujúca tlaková kanalizácia je v kolízií s navrhovanou výstavbou obytnej zóny. Existujúce vytlačné potrubie d75 z
materiálu HDPE susednej lokality Hrubá roľa I. bude preložené pozdĺž ulice Modranská v dĺžke 321,75m a zaústené
do navrhovanej prečerpávacej šachty.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
18 / 26
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
• K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 058339/2022/40201/
Kl zo dňa 23.06.2022.
• V území navrhovanej stavby sa nachádzajú zariadenia BVS, ktoré žiadame rešpektovať vrátane ich pásma ochrany
v súlade s § 19 Zák. č.442/2002 Z.z. „O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“
• Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce“
elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na
e- mailovú adresu: služby@bvsas.sk , alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom centre BVS a.s., K objednávke treba priložiť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať v
kontaktných centrách BVS počas stránkových hodín.
• V trase vodovodu vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty
trvalého charakteru, umiestňovať reklamné pútače, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
• Existujúce prípojky, ktoré v súvislosti s navrhovanou stavbou sú určené na asanovanie, žiadame zrušiť za odbornej
asistencie zástupcov divízie distribúcie vody našej spoločnosti v mieste pripojenia na zariadenia BVS. Realizáciu
zrušenia prípojok, odbornú asistenciu uvedenej divízie a zmenu v odbernom mieste treba riešiť cestou OPSZ.
• Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
• Z bilančného hľadiska je zásobovanie navrhovanej stavby pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné. Verejný
vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru nemôžeme
garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú sieť.
• Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že existujúci verejný vodovod, na ktorý sa navrhovaný verejný
vodovod pripája, je v majetku BVS.
• K navrhovanej koncepcií zásobovania vodou predmetnej stavby nemáme pripomienky.
K navrhovanému technickému riešeniu verejného vodovodu BVS máme nasledovné pripomienky:
• Nesúhlasíme s navrhovanou dimenziou DN 100 vodovodnej prípojky VP9. Prípojku je potrebné navrhovať o
dimenziu menšiu ako verejný vodovod (maximálne DN80). Areálový vodovod z VP9 za fakturačným vodomerom
žiadame riešiť mimo VŠ.
• Vodovodnú prípojku VP7 žiadame navrhovať z vodovodnej vetvy A (pred staničením km 152,05).
• Vodovodnú prípojku VP8 žiadame navrhovať z vodovodnej vetvy B, VŠ na prípojke VP8 žiadame umiestniť mimo
pásmo ochrany verejného vodovodu.
• Verejný vodovod vrátane pásma ochrany realizovať vo verejných komunikáciách, resp. vo verejne prístupných
koridoroch so šírkou a nosnosťou povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
• Verejný vodovod realizovať v súlade s STN 755402, STN 736005, Štandardami verejného vodovodu v
podmienkach BVS, na podklade odsúhlaseného realizačného projektu vrátane kladačskej schémy.
• Montážne práce na verejnom vodovode BVS a tlakové skúšky navrhovaného verejného vodovodu je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov DDV.
• Stavebník verejného vodovodu požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejného vodovodu v
zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
Napojenie na verejný vodovod žiadame realizovať v súlade s STN 736005, STN755402,ON755411,
Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej prípojky vrátane VŠ musí byť v súlade s dokumentom „Technické
podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod ........ v podmienkach Bratislavskej vodárenskej
spoločnosti, a.s.“, ktorý je dostupný v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk.
III. Z hľadiska odkanalizovania sa k návrhu nevyjadrujeme, nakoľko sa v obci nenachádza kanalizácia BVS.
IV. Z hľadiska budúcej prevádzky
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
19 / 26
č. 442/2002 Z. z.“) môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Stavebník navrhovaného verejného vodovodu uzavrel s našou spoločnosťou zmluvu o budúcej zmluve o prevode
vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva BD/332/2023/BVS. Pred vydaním
užívacieho povolenia žiadame uzavrieť Zmluvu o prevode vlastníctva k VHS medzi vlastníkom stavby a BVS.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu s požadovanou dokumentáciou
prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS,
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejného vodovodu do majetku je splnenie vyššie uvedených technických a
majetkovoprávnych podmienok.
Upozorňujeme, že ak subjekt verejného práva uzavrie Zmluvu o budúcej zmluve o odbornom výkone prevádzky
verejného vodovodu s iným prevádzkovateľom ako BVS, podmienky z hľadiska pripojenia na verejný vodovod,
uvedené vo vyjadrení sú neplatné a stavebník musí požiadať o nové vyjadrenie k DSP.
V. Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovaného verejného vodovodu na systém BVS je;
- Vybudovanie verejného vodovodu a prípojok v súlade s technickými podmienkami BVS. Všetky prípojky zriadené
v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných šachtách, pričom ukončenie každého potrubia
prípojky bude v uvedenej šachte opatrené zátkou a zabezpečovacou plombou so značkou montážnika (vykoná BVS)
- Montáži zabezpečovacích plomb musí predchádzať podanie „Objednávka na práce” (tlačivo na webe BVS)
prostredníctvom podateľne. Uvedenú objednávku hromadne predkladá investor verejného vodovodu. Súčasťou
žiadosti musí byť aj presná špecifikácia odsúhlasených prípojok (uviesť profil a dĺžku prípojky) s uvedením
parcelných čísiel s odsúhlasenými prípojkami, aktuálna katastrálna mapa prípadne geometrický plán na
prerozdelenie nehnuteľností, zmluva o budúcej darovacej zmluve a toto vyjadrenie. Pred realizáciou prípojok
žiadame návrh vodomernej šachty odsúhlasiť na Oddelení vodovodných a kanalizačných prípojok, referát kontroly
(Henrich Jablonský 0911 026 291).
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu len na základe zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadových vôd uzatvorenej s vlastníkom,
resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Montáž vodomerov na jednotlivé vodovodné prípojky vlastníkov pozemkov a uzavretie zmluvy o dodávke pitnej
vody bude možné až po vydaní právoplatného užívacieho povolenia verejného vodovodu a majetkovoprávnom
vysporiadaní verejného vodovodu s BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena zabezpečovacej plomby)
a zriadeniu odberného miesta ( pripojenie na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu) je potrebné požiadať na
Oddelení vyjadrovacích činností BVS. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV,KM)
prostredníctvom podateľne.
Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov vodovodnej siete v podmienkach BVS pri realizácii stavby je dôvodom
na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia. V prípade zmeny počtu alebo technického riešenia
vodovodných bude potrebné k uvedeným zmenám zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia vodárenských
koncepcií BVS.
K technickému riešeniu ostatných stavebných objektov sa nevyjadrujeme.
Predmetné vyjadrenie BVS sa vydáva pre účely získania stavebného povolenia žiadateľom a platnosť tohto
vyjadrenia je dva roky. Ak počas platnosti vyjadrenia BVS žiadateľ požiada o vydanie stavebného povolenia,
nové vyjadrenie BVS alebo predĺženie jeho platnosti nie je potrebné za predpokladu, že nedôjde k takým zmenám
projektovej dokumentácie, ktoré si budú vyžadovať zmenu vyjadrenia BVS.
Západoslovenská distribučná, a.s., stanovisko zo dňa 15.04.2025
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a. s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre stavbu:
„OBYTNÁ ZÓNA HRUBÁ ROĽA II - TECHNICKÁ INFRAŠTRUKTÚRA", za týchto podmienok:
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
20 / 26
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.
s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu
alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky,
ktorú odošle elektronicky na odbe-ratel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0368/2025/Pe zo dňa 26.05.2025 k stavbe „Obytná zóna Hrubá roľa II,
technická infraštruktúra“ - SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie.
V záujmovom území sa nachádzajú: plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL plynovody, STL
pripojovacie plynovody a ochranné pásmo plynárenského zariadenia a bezpečnostné pásmo plynárenského
zariadenia.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“): súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
• v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
• stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
• stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
• v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
• vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
21 / 26
• ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: on-drej.zurbola@spp-distribucia.sk) na
vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej
fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
• každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, po-škodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecné-ho ohrozenia podľa
§ 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 700 02,
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
• v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
• žiadne;
SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0126/2025/Pe zo dňa 26.02.2025 k stavbe „Obytná zóna Hrubá roľa,
technická infraštruktúra“ - SO 07 Dažďová kanalizácia, SO 05 Vodovod a prípojka, SO 16 Zmena prípojky vodovodu
Hydrotechu, SO 03 Splašková kanalizácia a prípojky, SO 19 Zmena prípojky kanalizácie Hydrotechu, SO 04
Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie.
V záujmovom území sa nachádzajú: plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL plynovody, STL
pripojovacie plynovody a ochranné pásmo plynárenského zariadenia a bezpečnostné pásmo plynárenského
zariadenia.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“): súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia: (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
22 / 26
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráva rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50
m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčeni týchto plynárenských
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou za dodržania STN
73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádzaj vmieste
priblíženia k plynárenskému za-riadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vítacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykoná-vanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského za-riadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uve-dené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravi-diel pre plyn (TPP) najmä 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01 ,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
23 / 26
- dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úrad geodézie, kartografie a katastra
SR priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň
si Vám dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov, bez
možnosti overenia ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť
poskytnuté stanovisko.
15) Na zaujatie verejného priestranstva a na povolenie rozkopávok verejného priestranstva a miestnych komunikácií
je potrebné povolenie obce Vinosady.
16) Stavebník zabezpečí počas realizácie stavby prístup na súkromné pozemky a k nehnuteľnostiam a vlastníkom
včas oznámi začatie stavebných prác.
17) Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle Obchodného zákonníka.
18) Každú zmenu oproti, alebo nad rámec tohto rozhodnutia, je nutné prerokovať a schváliť správnym orgánom,
ktorý rozhodnutie vydal.
19) Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe kolaudačného
rozhodnutia.
20) Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie vodných stavieb do trvalej prevádzky podľa
§ 26 ods. 3 zák. č.364/2004 Z.z. (vodný zákon) a § 79 zák.č.50/1976 Zb.(stavebný zákon).
21) K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok
realizácie stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
22) V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Stavebné povolenie platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne
v tejto lehote. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím
pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
V zmysle § 70 stavebného zákona stavebné povolenie a rozhodnutie o predĺžení jeho platnosti sú záväzné aj pre
právnych nástupcov účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník Hydrotech a.s., Modranská 153, 902 01 Vinosady, IČO: 17 315 395 v zastúpení DJ engineering, s.r.o.,
Slnečnicová ulica 2317/5C, 900 41 Rovinka, IČO: 47 924 799 požiadal dňa 04.06.2024 tunajší orgán štátnej
vodnej správy o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby SO 03 Splašková kanalizácia a prípojky, SO 04
Prečerpávacia šachta a výtlačné potrubie, SO 05 Vodovod a prípojky, SO 14 Preložka tlakovej obecnej kanalizácie,
SO 15 Zmena prípojky kanalizácie Hydrotechu a SO 16 Zmena prípojky vodovodu Hydrotechu, ktoré sú súčasťou
stavby „Obytná zóna Hrubá roľa II – technická infraštruktúra“.
V žiadosti boli uvedené údaje podľa § 8 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z. a bola priložená projektová dokumentácia
a doklady.
Pretože k žiadosti neboli doložené všetky potrebné doklady, orgán štátnej vodnej správy vyzval stavebníka v
zastúpení na doloženie dokladov a zároveň konanie prerušil rozhodnutím č. OU-PK-OSZP-2025/000649-002
zo dňa 15.01.2025. Dňa 22.05.2025 a 14.08.2025 stavebník v zastúpení požiadal o predlženie lehoty na
doloženie požadovaných dokladov. Tunajší orgán štátnej vodnej správy stavebníkovi vyhovel listom č. OU-
PK-OSZP-2025/000649-013 zo dňa 22.05.2025 a listom č. OU-PK-OSZP-2025/000649-023 zo dňa 18.08.2025.
Požadované doklady boli naposledy doložené dňa 22.08.2025.
Pretože ide o líniovú stavbu s veľkým počtom účastníkov konania, orgán štátnej vodnej správy oznámil začatie
vodoprávneho konania všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom verejnou vyhláškou č. OU-PK-
OSZP-2025/000649-026 zo dňa 02.10.2025 a nakoľko mu boli známe pomery staveniska, upustil podľa § 61 ods. 2
zák. č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že môžu svoje námietky a pripomienky uplatniť najneskôr
do 8 dní odo dňa doručenia oznámenia, inak k ním nebude prihliadnuté. V nadväznosti na doručené oznámenie o
začatí vodoprávneho konania dňa 08.10.2025 bol na tunajší úrad doručený list od spoločnosti BVS, a.s., ktorá žiada
rešpektovať podmienky spoločnosti BVS, a.s. stanovené vo Vyjadrení č. 016595/2024/40201/KL zo dňa 03.06.2024
a tieto následné premietnuť do stavebného povolenia predmetnej stavby.
V stanovenej lehote neboli voči vydaniu povolenia na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby vznesené námietky
ale podmienky, ktoré si spoločnosť BVS, a.s. stanovila boli zapracované do stavebného povolenia.
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
24 / 26
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) preskúmal žiadosť a
všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v §
62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Okresný úrad v priebehu konania nezistil
dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Podkladom pre toto rozhodnutie boli:
- žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodných stavieb,
- plnomocenstvo na zastupovanie,
- projektová dokumentácia overená oprávneným projektantom Ing. Vojtechom Pappom,
- listy vlastníctva na parcely dotknuté stavbou,
- územné rozhodnutie Zn: 1612/623/2022-SÚ-ÚR zo dňa 12.10.2023 a zmeny tohto územného rozhodnutia č.
1283/119/2024-ZmUR zo dňa 18.04.2024,
- Obec Vinosady, Súhlas prevádzkovateľa ČOV Vinosady č. 121/2025 zo dňa 18.02.2025,
- Obec Vinosady, záväzné stanovisko podľa §140b a §120 ods. 2 stavebného zákona č. 2116/358/2025 zo dňa
17.06.2025,
- Obec Vinosady, súhlas č. 2117/359/2025 zo dňa 17.06.2025,
- Obec Vinosady, záväzné stanovisko ako cestný správny orgán č. 177/2025 zo dňa 22.07.2025,
- Obec Vinosady, stanovisko starostky obce č. 2847/655/2024 zo dňa 26.09.2024,
- Aquaseco, s.r.o., vyjadrenie zo dňa 11.03.2025,
- Obec Vinosady, vyjadrenie obce Vinosady k aktuálnemu využitiu dotknutých SPF parciel v zmysle platného
územného plánu zo dňa 26.10.2022,
- Ministerstvo obrany SR, stanovisko č. SEMal-EL 13/2-9-842/2024 zo dňa 26.08.2024,
- Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, stanovisko č. ORHZ-PK1-2024/000132-002 zo
dňa 15.01.2024,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, záväzné stanovisko č. OU-PK-OSZP-2025/010598-002 zo dňa 26.06.2025,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, Rozhodnutie, súhlas na výrub drevín č. OU-PK-OSZP- 2023/003195-005 zo dňa 05.09.2023,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva,
vyjadrenie č. OU-PK-OSZP-2024/007017-002 zo dňa 03.06.2024,
- Okresný úrad Pezinok, Pozemkový a lesný odbor, Rozhodnutie č. OU-PK-PLO-2025/004562-005 zo dňa
27.03.2025,
- Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, vyjadrenie č. OU-PK-
OCDPK-2024/007079-002 zo dňa 02.07.2024,
- Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, vyjadrenie č. 1856/183/2024/1110-2 zo dňa 04.06.2024,
- BSK, odbor dopravy, vyjadrenie č. 8924/2024 5331/2024/PK-21 zo dňa 29.02.2024,
- Krajský pamiatkový úrad BA, záväzné stanovisko č. KPUBA-2022/20237-2/82849/PRA zo dňa 04.10.2022,
- Archeologický ústav SAV, vyjadrenie č. 0759/22/15794 zo dňa 02.09.2022,
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva BA, záväzné stanovisko č. HŽP/9882/2022 zo dňa 04.10.2022,
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Povodie Dunaja, vyjadrenie č. 1004/2024/52 zo dňa
08.04.2024,
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Povodie Dunaja, stanovisko č.10180/2025/1 zo dňa
05.05.2025,
- Hydromeliorácie, š.p., vyjadrenie č. 5598-2/342/2025 zo dňa 29.05.2025,
- Slovenský pozemkový fond, stanovisko č. SPFS112898/2025/740, SPFZ160234/2025 zo dňa 20.08.2025,
- UPC BROADBAND SLOVAKIA, vyjadrenie č. 339/2025 zo dňa 18.02.2025,
- SWAN PK, s.r.o., vyjadrenie zo dňa 03.03.2025,
- Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie č. 6612421554 zo dňa 01.08.2024,
- Michlovský, spol. s r.o., Orange Slovensko a.s., vyjadrenie č. BA-0979 2025 zo dňa 09.04.2025,
- Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., vyjadrenie č. 016595/2024/40201/KL zo dňa 03.06.2024,
- Západoslovenská distribučná, a.s., stanovisko zo dňa 15.04.2025,
- SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0368/2025/Pe zo dňa 26.05.2025,
- SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0126/2025/Pe zo dňa 26.02.2025,
- zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy medzi stavebníkom a BVS, a.s.
č. BD/332/2023/BVS zo dňa 10.05.2023,
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
25 / 26
- zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy medzi stavebníkom a obcou Vinosady č. 59/2024 zo dňa 03.09.2024
- na stavebné objekty SO 03, SO 04 a SO 14,
- Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena medzi SVP, š.p. a HYDROTECH, a.s.
zo dňa 11.06.2025,
- čestné prehlásenie projektanta zo dňa 31.07.2025 o zapracovaní technických požiadaviek BVS, a.s..
Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách boli akceptované a zahrnuté do povinností stavebníka.
Okresný úrad rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie
stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73
ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej dokumentácie stavby
a stavebného povolenia.
Stavebník uhradil správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v hodnote 400,- € prostredníctvom e - kolku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien
možno odvolať v lehote 15 dní odo dňa jeho oznámenia na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ul. M. R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok.
Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov nadobudne právoplatnosť, jeho
zákonnosť môže byť preskúmaná súdom.
JUDr. Lenka Dudáková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10120
Doručuje sa
Obec Vinosady, Pezinská 95, 902 01  Vinosady, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná , 921 01  Piešťany, Slovenská republika
SWAN PK, s. r. o., Glejovka 1, 902 03  Pezinok, Slovenská republika
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova , 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, ČSA 7,  974 01, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská
49/2, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Archeologický ústav Slovenskej akadémie vied, verejná výskumná inštitúcia, Akademická 969/2, 949 01  Nitra,
Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OPaK, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
26 / 26
Okresný úrad Pezinok, PLO, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OH, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OCDPK, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Na vedomie
HYDROTECH, a.s., Modranská 153, 902 01 Vinosady
DJ engineering s.r.o., Rovinka 2317/5C, Senec
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Lenka Dudáková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.11.2025 12:46:30 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.11.2025 12:46:37 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PK-OSZP-2025/000649-0038605/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Holúbková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Pezinok
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.11.2025
Podpis a pečiatka: