Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/011858-004
Liptovský Mikuláš
07. 11. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodnutie o stavebnom zámere
Popis konania / Účastníci konania
Stavebníci - Škodová Monika, 032 21 Pavlova Ves č. 101, Mgr. Hafiňáková Kristína, Vrlíkova 1884/69, 031 01
Liptovský Mikuláš, Ing. Mikeska Tomáš, Záhradná 135/4, 033 01 Liptovský Hrádok, MUDr. Honko Michal, 032 05
Žiar č. 156, Bradka Jiří, Centrum 12/17, 017 01 Považská Bystrica, Ing. Kaczor Henrich, Nábrežie 4. apríla 1868/15,
031 01 Liptovský Mikuláš - Vrbica – Nábrežie, Ing. Marcinko Marek, Borievková 2886/2, 040 22 Košice - Vyšné
Opátske, MUDr. Čičková Alena, Bottova 1149/16, 014 01 Bytča - Veľká Bytča, Garaj Michal, Prekážka 724/5,
033 01 Liptovský Hrádok, Ondrušová Sára, Ulica Jána Bottu 2744/6, 917 01 Trnava, Tkáčová Tereza, Palúčanská
680/97, 031 01 Liptovský Mikuláš – povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodnutie o stavebnom zámere
„Rozšírenie verejného vodovodu“, na pozemkoch č. KN-C 451/23, 451/55, 451/63 v k. ú. Pavlova Ves, okres
Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v
zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo
veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a podľa § 16 zákona NR SR
č. 25/2025 Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), na základe žiadosti
stavebníkov Škodová Monika, 032 21 Pavlova Ves č. 101, Mgr. Hafiňáková Kristína, Vrlíkova 1884/69, 031 01
Liptovský Mikuláš, Ing. Mikeska Tomáš, Záhradná 135/4, 033 01 Liptovský Hrádok, MUDr. Honko Michal, 032 05
Žiar č. 156, Bradka Jiří, Centrum 12/17, 017 01 Považská Bystrica, Ing. Kaczor Henrich, Nábrežie 4. apríla 1868/15,
031 01 Liptovský Mikuláš - Vrbica – Nábrežie, Ing. Marcinko Marek, Borievková 2886/2, 040 22 Košice - Vyšné
Opátske, MUDr. Čičková Alena, Bottova 1149/16, 014 01 Bytča - Veľká Bytča, Garaj Michal, Prekážka 724/5,
033 01 Liptovský Hrádok, Ondrušová Sára, Ulica Jána Bottu 2744/6, 917 01 Trnava, Tkáčová Tereza, Palúčanská
680/97, 031 01 Liptovský Mikuláš, v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov, podľa § 26 ods. 1 a ods. 4 vodného zákona v spojení s § 60 Stavebného zákona
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie verejného vodovodu“, na pozemkoch č. KN-C 451/23, 451/55, 451/63 v
k. ú. Pavlova Ves, okres Liptovský Mikuláš.
Účel stavby:
Účelom stavby je zabezpečiť zásobovanie budúcich rodinných domov pitnou vodou.
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
2 / 8
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
Rozšírenie verejného vodovodu sa napája na existujúce vodovodné potrubie PVC DN100 v obci Pavlova Ves na
pozemku KNC 419/2 (KNE 421), pri existujúcom objekte s. č. 100. Za miestom napojenia bude osadená zemná
ventilová uzatváracia súprava so šupátkom na prípadné odstavenie časti vodovodnej siete v prípade poruchy. Z tohto
miesta bude vedené novo navrhované potrubie vodovodu:
Vetva „A“ HDPE DN100 110x6,6 SDR17 PN 10 DN 100 dĺžka 131 m
Vetva „B“ HDPE DN100 110x6,6 SDR17 PN 10 DN 100 dĺžka 63 m
Spolu: HDPE DN100 110x6,6 SDR17 PN 10 DN 100 dĺžka 194 m
Na trase potrubia sa budú nachádzať podzemné hydranty v počte 2 ks, ktoré budú slúžiť ako vzdušník a kalník.
Na rozvádzacích vetvách A a B budú pripojenia (navŕtavací pás s uzáverom) pre budúce vodovodné prípojky pre
rodinné domy (v počte 11 ks).
Podmienky povolenia:
1. Stavebníkmi vodnej stavby sú Škodová Monika, 032 21 Pavlova Ves č. 101, Mgr. Hafiňáková Kristína, Vrlíkova
1884/69, 031 01 Liptovský Mikuláš, Ing. Mikeska Tomáš, Záhradná 135/4, 033 01 Liptovský Hrádok, MUDr. Honko
Michal, 032 05 Žiar č. 156, Bradka Jiří, Centrum 12/17, 017 01 Považská Bystrica, Ing. Kaczor Henrich, Nábrežie
4. apríla 1868/15, 031 01 Liptovský Mikuláš - Vrbica – Nábrežie, Ing. Marcinko Marek, Borievková 2886/2, 040
22 Košice - Vyšné Opátske, MUDr. Čičková Alena, Bottova 1149/16, 014 01 Bytča - Veľká Bytča, Garaj Michal,
Prekážka 724/5, 033 01 Liptovský Hrádok, Ondrušová Sára, Ulica Jána Bottu 2744/6, 917 01 Trnava, Tkáčová
Tereza, Palúčanská 680/97, 031 01 Liptovský Mikuláš.
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie „Rozšírenie verejného vodovodu“, vypracovanej
autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Maroš Salva, reg. č. 4964*A2, 06/2023. Stavebník je povinný pre
realizáciu stavby požiadať OÚ LM, OSŽP o overenie projektu stavby podľa § 65 Stavebného zákona.
3. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Stavebník oznámi stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní od ukončenia výberového konania.
4. Bez povolenia tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej
dokumentácie.
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Stavba bude dokončená do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia. V prípade, že
termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
9. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
10. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a povrchových vôd.
11. Stavebník je pri výstavbe povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií
a to najmä:
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, úseku ŠS OPaK, uvedené v záväznom stanovisku č. OU-LM-
OSZP–2025/003102-002 zo dňa 20. 02. 2025:
- V prípade nevyhnutného výrubu drevín je potrebné postupovať podľa § 47 a § 48 zákona o ochrane prírody a
krajiny, záväzné stanovisko nenahrádza súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny.
- O prípadnom výrube drevín musí byť rozhodnuté ešte pred vydaním územného rozhodnutia a stavebného
povolenia.
- Pri prípadných vegetačných úpravách okolia budú použité len stanovištne vhodné domáce druhy drevín a bylín.
- Počas realizácie výstavby vykonať opatrenia na zamedzenie zavlečenia inváznych druhov rastlín do okolia, v
prípade identifikovania inváznych druhov rastlín na parcelách výstavby vykoná investor na vlastné náklady ich
odstránenie.
- Počas realizácie výstavby používať mechanizmy v dobrom technickom stave s cieľom zamedzenia úniku ropných
látok do prírodného prostredia.
- V prípade úniku škodlivých látok realizovať opatrenia na zamedzenie ich vsiaknutia do pôdy, vody a horninového
prostredia.
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
3 / 8
- Pri realizácii zemných prác je potrebné dbať na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na prírodné
prostredie dotknutej lokality.
- Prebytočnou výkopovou zeminou nezasýpať brehy vodných tokov a mokraďové lokality, trvalé trávne porasty.
Prípadné dočasné depóniá výkopovej zeminy budú situované na pozemku investora.
- Po ukončení stavebno-technických prác investor bezodkladne odstráni všetky mechanizmy, dočasné a prenosné
zariadenia a prebytočný stavebný materál a okolitý terén uvedie do upraveného stavu. Všetok vzniknutý odpad
investor odstráni v súlade s príslušnou legislatívou.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, úseku ŠVS, uvedené v záväznom stanovisku č. OU-LM-OSZP–
2025/003107-002 zo dňa 03. 02. 2025:
- Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znp. podmienkou
pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe
medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva
o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva.
- Upozorňujeme na dodržanie § 19 ods. 2, 3 a 4 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, úseku ŠS OH, uvedené v záväznom stanovisku č. OU-LM-OSZP–
2025/003103-002 zo dňa 20. 02. 2025:
1. S odpadmi, ktoré budú vznikať počas výstavby sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom
hospodárstve a v zmysle povinností pôvodcu odpadov vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch a Vyhlášky
MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a Vyhlášky MŽP SR č.
344/2022 Z. z o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to:
a) správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;
b) zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
c) zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
d) zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
I. prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému;
II. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
III. zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
IV. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
e) stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
f) pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva.
- Z hľadiska trvalo udržateľnej výstavby odporúčame samotnú architektúru a stavebné materiály použité pri výstavbe
navrhnúť tak, aby bolo možné vyhnúť sa materiálom obsahujúcich nebezpečné zložky, z ktorých vzniká nebezpečný
odpad a miesto nich použiť materiály bez obsahu nebezpečných látok;
- Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť ho
spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať;
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov tieto zhromažďovať v súlade s § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z.,
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch. Plocha určená na zhromažďovanie nebezpečných
odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude zabezpečená proti pôsobeniu nebezpečných látok, spevnená a
nepriepustná, pričom musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších vplyvov. So stavebnými s obsahom
azbestu môže nakladať len oprávnená spoločnosť, ktorej príslušný orgán udelí súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. b)
zákona o odpadoch na zneškodňovanie tohto druhu odpadu;
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
4 / 8
- Upozorňujeme Vás, že poľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch je za nakladanie s odpadmi, (ktoré vznikli pri výstavbe,
údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácii) zodpovedná osoba, ktorej bolo vydané stavebné povolenie a na
ktorú sa vzťahuje plnenie si povinnosti držiteľa odpadu podľa § 14 ods.1;
- Pri vykonávaní prác právnickou osobou upozorňujeme na povinnosť Viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi na Evidenčnom liste odpadu v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z.
z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti. Ohlasovať vznik odpadu a nakladanie s ním podľa §3 vyhlášky
MŽP SR č. 366/2015 Z. z. na tlačive uvedenom v prílohe č. 2 citovanej vyhlášky, ak nakladá ročne v súhrne s viac
ako 50 kg nebezpečných odpadov alebo s viac ako jednou tonou ostatných odpadov: ohlásenie o vzniku odpadu
a nakladaní s ním podáva za obdobie kalendárneho roka tunajšiemu úradu, ako príslušnému úradu štátnej správy
odpadového hospodárstva, do 28. februára nasledujúceho kalendárneho roka a uchovávať ohlásené údaje;
- V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie dotknutého orgánu podľa
§ 99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o v vydanie vyjadrenia je potrebné doložiť doklady
preukazujúce spôsob nakladania s odpadmi zo stavby (t. j. vážne lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre
jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, príjmové doklady, faktúry). V dokladoch musí byť označená
stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný. Na požiadanie musí byť predložený
originál uvedených dokladov.
Podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina, uvedené v záväznom stanovisku č. Z-PUSR-023660/2025 zo dňa
31. 03. 2025:
- Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej povahy, napr. objektu,
kultúrnej vrstvy, zvyškov starých kultúr, stavebného materiálu, hrobov, keramiky, pracovných nástrojov, mincí alebo
kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr
na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
- Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Podmienky Stredoslovenskej distribučnej, a. s. uvedené vo vyjadrení 202502-UR-0028-1 zo dňa 25. 02. 2025. 2025:
- V predmetnej lokalite sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenie z§ 43 zákona č. 251/2012 Z. z.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú na
internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v danej
lokalite.
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
- Pri realizácii výkopových prác neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na
kontrolu zariadenia, čo potvrdí zápisom do stavebného denníka.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN 110kV od krajného vodiča 15m na každú stranu, VN vzdušné
vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové
vedenie na každú stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický
priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Podmienky Slovak Telekom, a. s., Bratislava, uvedené vo vyjadrení č. 6612503781 zo dňa 14. 02. 2025:
- Stavba dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI
SLOVAKIA, s. r. o.
- Požadujeme dodržať Všeobecné podmienky ochrany SEK.
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
5 / 8
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Ján Babál, jan.babal@telekom.sk, +421 00 4328456.
- V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
- Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s., Liptovský Mikuláš, uvedené vo vyjadrení č. 1075/2025/PŠ
zo dňa 25. 02. 2025:
- Žiadame nerealizovať časť vodovodu od križovatky pred parcelou KNC 451/21 po hydrant PH1 a ponechať len
hydrant PH1 na konci rozšírenia verejného vodovodu. Projektové riešenie je potrebné konzultovať s vedúcim HS
vodovodov – 0905 850 711.
- Navrhované rozšírenie verejného vodovodu nebude plniť funkciu požiarneho vodovodu a navrhovaný hydrant na
rozšírení verejného vodovodu bude slúžiť len na odvzdušňovanie a odkalenie potrubia verejného vodovodu.
- Žiadame dodržať ochranné pásmo navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu vo vzdialenosti minimálne 1,8
m od osi potrubia na každú stranu.
- V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom
verejného vodovodu môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva.
Povinnosti stavebníka:
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
6 / 8
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov všetkých podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v
teréne a rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KNC 451/23, 451/55 a 451/63, k. ú. Pavlova Ves, okres Liptovský
Mikuláš.
Pozemok par. č. KN-C 451/23 k. ú. Pavlova Ves je vedený v katastri nehnuteľností na liste vlastníctva LV č. 407 k. ú.
Pavlova Ves ako ostatná plocha v prospech majiteľov Michal Honko, Tomáš Mikeska, Monika Škodová a Kristína
Stejskalová (stavebníci).
Pozemok par. č. KN-C 451/55 k. ú. Pavlova Ves je vedený v katastri nehnuteľností na liste vlastníctva LV č. 504
k. ú. Pavlova Ves ako ostatná plocha v prospech majiteľov Jiři Bradka, Henrich Kaczor, Marek Marcinko, Alena
Čičková, Tereza Tkáčová, Michal Garaj a Sára Ondrušová (stavebníci).
Pozemok par. č. KN-C 451/63 k. ú. Pavlova Ves je vedený v katastri nehnuteľností na liste vlastníctva LV č. 504
k. ú. Pavlova Ves ako ostatná plocha v prospech majiteľov Bradka Jiři, Kaczor Henrich, Marcinko Marek, Čičková
Alena, Tkáčová Tereza, Garaj Michal, Ondrušová Sára (stavebníci).
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie na uskutočnenie stavby stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do troch rokov odo dňa
nadobudnutia jeho právoplatnosti. Platnosť povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia a overení projektu
stavby.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky zo strany účastníkov konania.
Odôvodnenie
Dňa 23. 07. 2025 bola na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len
„OÚ LM, OSŽP“), postúpená žiadosť Terezy Tkáčovej, Palúčanská 680/97, 031 01 Liptovský Mikuláš, o vydanie
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodnutia o stavebnom zámere vodnej stavby „Rozšírenie verejného
vodovodu“, na pozemkoch č. KN-C 451/23, 451/55, 451/63 v k. ú. Pavlova Ves, okres Liptovský Mikuláš. V zmysle
§ 26 ods. 4 vodného zákona „Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na zhotovenie alebo zmenu vodnej stavby je
súčasne rozhodnutím o stavebnom zámere.“
OÚ LM, OSŽP preskúmal predloženú žiadosť a oznámením o začatí vodoprávneho konania vydaným pod číslom
OU-LM-OSZP-2025/011858-002 zo dňa 23. 06. 2025 v súlade s ustanovením § 73 vodného zákona v súčinnosti
s § 51 Stavebného zákona upovedomil účastníkov konania o začatí vyššie uvedeného vodoprávneho konania, za
účelom prerokovania žiadosti pozval účastníkov konania na ústne pojednávanie. Zároveň upozornil účastníkov
konania, že svoje námietky k vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodnutia o stavebnom zámere
na vodnú stavbu môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, na neskôr podané námietky OÚ LM, OSŽP nebude
neprihliadať. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány.
Stavebník k žiadosti o vydanie vodoprávneho a stavebného povolenia doložil nasledovné doklady: projektovú
dokumentáciu stavby, správu o prerokovaní stavebného zámeru, plnomocenstvá od stavebníkov, záväzné stanovisko
orgánu územného plánovania č. 04927/2024/ORR-2, zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
7 / 8
s majiteľmi pozemkov, vyjadrenie OÚ LM, OSŽP č. OU-LM-OSZP-2025/003102-002, vyjadrenie OÚ LM,
OSŽP č. OU-LM-OSZP-2025/003107-002, vyjadrenie OÚ LM, OSŽP č. OU-LM-OSZP-2025/003103-002,
záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Žilina č. Z-PUSR-023660/2025, vyjadrenie Stredoslovenskej
distribučnej, a. s. č. 202502-UR-0028-1, vyjadrenie Slovak Telekom, a. s. č. 6612503781, vyjadrenie LVS, a. s. č.
1075/2025/PŠ.
Žilinský samosprávny kraj, odbor regionálneho rozvoja, ako orgán územného plánovania vydal k zámeru
„Rozšírenie verejného vodovodu – Pavlova Ves“ záväzné stanovisko podľa § 24 ods. 4 zákona NR SR č. 200/2022
Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov č. 4927/2024/ORR-2 zo dňa 17. 07. 2024, v ktorom posúdil
súlad stavebného zámeru so záväznou časťou Územného plánu veľkého územného celku Žilinského samosprávneho
kraja (ÚPN VÚC ŽK) a konštatuje, že stavebný zámer nie je v rozpore so záväznou časťou ÚPN VÚC ŽK.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo dňa 03. 09. 2025 na OÚ LM, OSŽP, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš. Účastníci
konania nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodnutie
o stavebnom zámere.
V zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku účastníci konania dostali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k
spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Možnosť zostala bez pripomienok.
OÚ LM, OSŽP pri vydávaní povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodnutia o stavebnom zámere postupoval
v súlade s príslušnými ustanoveniami vodného zákona (§ 26, § 73) a príslušnými ustanoveniami správneho poriadku
(§ 46 a § 47). V uskutočnenom konaní preskúmal predloženú žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej
stavby a rozhodnutia o stavebnom zámere a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené vodohospodárske ani
všeobecné verejné záujmy spoločnosti chránené stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane
obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Preto OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa položky 59 písm. b) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v celkovej výške 300,- € bol uhradený na základe platobného predpisu M00-030925-4852 bankovým
prevodom dňa 09. 09. 2025.
V zmysle § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodnej stavby
súčasne rozhodnutím o stavebnom zámere.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993,
Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Podľa § 61 ods. 2 Stavebného zákona rozhodnutie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie stavebného konania
(73 ods. 6 vodného zákona), rozhodnutie sa doručí sa verejnou vyhláškou účastníkom konania. Písomnosť sa vyvesí
po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán
zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby: ...................................................................
Ing. Denisa Oravcová
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
8 / 8
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Tereza Tkáčová, Palúčanská 680/97, Palúdzka, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Obec Pavlova Ves, Pavlova Ves 26, 032 21 Bobrovec
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 01 Žilina 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Krajský pamiatkový úrad, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
Žilinský samosprávny kraj, Odbor regionálneho rozvoja, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, OSŽP, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby "Rozšírenie verejného vodovodu",
k.ú. Pavlova Ves]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.11.2025 14:21:07 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.11.2025 14:21:20 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/011858-0044143/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.11.2025
Podpis a pečiatka: