Informácia o začatí správneho konania podľa ust. § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov ( ďalej ako „zákon“): 
 
Správny orgán: Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. 
Štúra 1738, 955 40 Topoľčany 
 
Číslo konania: OU-TO-OSZP-2025/011705 
 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín podľa ust. § 47 ods. 3 zákona 
rastúcich  za hranicami zastavaného územia obce. 
 
Dátum začatia konania: 14.08.2025 
Dotknuté územie: k. ú. Prašice, parc. reg. C KN č. 3544/136 
Žiadateľ: Jozef Gábriš, Palárikova 2786/20, 955 01 Topoľčany a Viera Gábrišová, 
Palárikova 2786/20, 955 01 Topoľčany 
Odôvodnenie žiadosti: „Strom vysychá, obava zo spadnutia a poškodenia majetku.“ 
 
Dátum zverejnenia informácie: 19.08.2025  
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania podľa ust. § 82 ods. 3 zákona:  
do piatich pracovných dní (vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adresu Okresný 
úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 
Topoľčany, alebo elektronicky cez portál www.slovensko.sk, prípadne na e-mailovú adresu 
lenka.jantakova@minv.sk. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).