Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

﻿

Č. sp.: OÚBA/OSZP3/2026/407862/MAA/IV
Bratislava 10.03.2026


O z n á m e n i e


Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny okresného úradu na základe ust. § 68 písm. g) a h) zákona 
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon 
č. 543/2002 Z. z.“) a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s § 47 ods. 7 zákona 
č. 543/2002 Z. z.

z v e r e j ň u j e

písomné oznámenie doručené dňa 19.12.2025 podané JK, o zámere uskutočniť na základe povinnosti udržiavať bezpečnosť prevádzky verejnej elektrizačnej siete NN uloženej zákonom č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene niektorých zákonov v platnom znení uskutočniť vo verejnom záujme výrub stromu javor mliečny na parcele „C“ KN č. 1448/1 v k. ú Devín na ulici Uvozna, rastúci v OP elektrizačnej prenosovej sústavy.

Rozsah a propozície oznámeného výrubu:



Orgán ochrany prírody podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 7
    a) vydá súhlasné stanovisko k oznámenému výrubu,
    b) výrub obmedzí, zakáže alebo určí podmienky jeho uskutočnenia, ak si to vyžadujú záujmy   ochrany prírody a krajiny alebo
    c) upozorní oznamovateľa výrubu, že nepodlieha oznamovacej povinnosti, ak zistí, že nejde o výrub podľa odseku 7.



Zverejnené oznámenie nie je informáciou o začatom správnom konaní v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z.



Mgr. Jaroslava Grambličková v. r.
vedúca odboru starostlivosti
o životné prostredie