OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/027476-004
Trnava
09. 06. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
I. Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
II. Povolenie na osobitné užívanie vôd
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. ZH invest, s.r.o., Hlavná 40/70, 919 21 Zeleneč
2. Marek Hrušovský
3. Projektant: Ing. Lucia Adamcová
4. Obec Zeleneč
5. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k susediacim pozemkom a stavbám na nich, ak ich vlastnícke alebo
iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) vydáva
stavebníkovi: ZH invest, s.r.o., Hlavná 40/70, 919 21 Zeleneč, IČO: 48 288 764
I. POVOLENIE NA USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY:
,,SO 08 Vodovod, SO 09 Splašková kanalizácia a SO 10 Dažďová kanalizácia“
uskutočňované v rámci stavby ,,IBV Za ihriskom – 1. etapa“,
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Miesto stavby: parc. č.: 2180/1, 1020/158, 1020/2, 1020/171 - 1020/174, 1020/181 a 1020/182 v k. ú. Zeleneč v
obci Zeleneč.
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
2 / 12
Vlastnícke vzťahy: vlastníctvo je zapísané na LV č. 1050, 1160, 2525, 1525
Projektant: Ing. Lucia Adamcová, reg. č. 5198*SP*I2
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Zeleneč pod č. Výst.ZEL-166/2023/Bk-128 zo dňa 24.05.2024
(právoplatné dňa 27.06.2024).
Účel stavby:
SO 08 Vodovod bude slúžiť na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou, SO 09 Splašková kanalizácia bude
slúžiť na hromadné odvádzanie odpadových vôd, v zmysle § 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV a VK“).
SO 10 Dažďová kanalizácia bude slúžiť na odvádzanie vôd z povrchového odtoku z navrhovaných komunikácií a
spevnených plôch nepriamo do podzemných vôd.
Popis stavby:
Projektová dokumentácia rieši vybudovanie verejného vodovodu, verejnej splaškovej kanalizácie a dažďovej
kanalizácie pre IBV Za ihriskom – 1. etapa (26 RD) v k. ú. Zeleneč.
Lokalita bude zásobovaná pitnou vodou z navrhovaného verejného vodovodu DN 100, ktorý sa napojí na verejný
vodovod HDPE DN 100, vedený v Družstevnej ulici. Navrhovaný vodovod bude zároveň zokruhovaný s existujúcim
vodovodom DN 100, vedeným v Hlavnej ulici. Navrhovaný je verejný vodovod DN 100, HDPE dĺžky 267,5 m. Pre
rodinné domy budú vybudované vodovodné odbočenia z rúr D32 v počte 26 ks.
Splašková kanalizácia pre navrhovanú zástavbu 24 rodinných domov je existujúca, navrhnuté sú iba prípojky k 2
rodinným domom. Navrhovaná je verejná splašková kanalizácia z rúr DN 300 dĺžky 36 m a 2 kanalizačné odbočenia
pre rodinné domy D 160.
Pre odvodnenie navrhovaných prístupových komunikácií a chodníkov je navrhnutá dažďová kanalizácia DN 300
dĺžky 190 m, ktorá je zvedená do retenčnej nádrže obj. 38 m3 s prepadom do vsakovacieho objektu. Vsakovací
vrt bude vybudovaný do hĺbky cca 8 m, s priemerom D 600 a filtrovou časťou. Filtrová časť bude pozostávať z
dvoch častí – spodný filter bude na úrovni štrkov a pieskov v hĺbke 10 – 12 m p.t. a vrchný filter bude na výške
7,7 – 9 m od terénu.
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
SO 08 Vodovod
- potrubie z HDPE DN 100 – dĺžka 267,50 m
- podzemný hydrant DN 80 – 3 ks
- vodovodné odbočky pre RD – 26 ks, potrubie z HDPE D 32
SO 09 Splašková kanalizácia
- gravitačné potrubie z PVC-U DN 300 – dĺžka 36,00 m
- kanalizačné odbočky pre RD – 2 ks, potrubie z PVC DN 160
SO 10 Dažďová kanalizácia
- potrubie z PVC-U, DN 300 – dĺžka 95,04 m - retenčná nádrž s objemom 38 m3 – 1 ks
- vsakovací vrt do hĺbky cca 8 m, s priemerom D 600 a s filtračnou vrstvou na dne – 1 ks
2. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
3. Lehota na ukončenie stavby: 07/2029.
4. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej vo konaní, ktorá je súčasťou tohto povolenia.
Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
5. Stavbu dažďovej kanalizácie realizovať v súlade s hydrogeologickým posudkom, predloženým v tomto konaní.
6. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby, meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby
určeného vo výberovom konaní a termíny kontrolných dní.
7. Stavebník umožní orgánom štátneho stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí
podmienky pre výkon dohľadu.
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
3 / 12
8. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
9. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
10. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, ktoré uplatnili v písomných
stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. Piešťany, č. 30136/2024/HGu zo dňa 09.12.2024
- Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. prevádzkuje v lokalite výstavby potrubie verejnej kanalizácie PVC DN300.
Verejné siete a prípojky žiadame pri stavebných prácach rešpektovať a nepoškodiť. Pred začatím výkopových prác je
potrebné aby presnú polohu inžinierskych sietí v majetku a prevádzke našej spoločnosti vytýčili v teréne pracovníci
TAVOS, a. s., na základe objednávky. Poklopy všetkých vodárenských armatúr, nachádzajúce sa na verejných
sieťach žiadame upraviť do novej nivelety spevnených plôch v zmysle §27 ods. 4 zákona NR SR číslo 442/2002 Z.
z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
- V zmysle §19 ods. 2 zákona NR SR 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je pásmo
ochrany vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia verejného vodovodu alebo potrubia
verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti, a to 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej
kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane a 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500
mm. V pásme ochrany, okrem výkonu oprávnení správcu vodného toku podľa osobitného predpisu, je zakázané
vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo k verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich
technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
- Pri križovaní potrubia s inými sieťami žiadame potrubie uložiť do chráničky s presahom min. 1,0 m od obrysu
potrubia na obe strany a žiadame dodržať minimálne zvislé vzdialenosti medzi potrubiami v zmysle STN 736005.
- Žiadame rozdelenie pozemkov parc. č. E1022,E1023, E1024, E1025 k. ú. Zeleneč na 13 samostatnných stavebných
pozemkov, v zmysle §22, odst.3 zákona č.442/2002 Z. z., pred podaním žiadostí o zhotovenie pripojenia a
uzatvorenia zmluvy na TAVOS, a.s..
- S navrhovaným zásobovaním IBV pitnou vodou s napojením na verejný vodovod v prevádzke našej vodárenskej
spoločnosti, súhlasíme.
- S navrhovaným odvádzaním splaškových odpadových vôd s napojením na verejnú kanalizáciu v prevádzke našej
vodárenskej spoločnosti, súhlasíme.
- K navrhovanému odvádzaniu dažďových vôd nemáme pripomienky. Dažďovú kanalizáciu TAVOS, a. s.
neprevezme do prevádzky, bude súčasťou komunikácie.
- Upozorňujeme investora, že dažďové vody zo striech a spevnených plôch, musia byť odvedené tak, aby
nedochádzalo k natekaniu týchto vôd do verejnej kanalizácie. Verejná kanalizácia v obci bola vybudovaná výlučne
ako splašková kanalizácia.
Pre spracovanie PD pre stavebné povolenie uvádzame technické požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude
chcieť investor požiadať o prevádzku navrhovaného vodovodu a kanalizácie našu vodárenskú spoločnosť:
- Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
- Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných poklopov
na izolačnú dosku.
- Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
- Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver – šupátko.
- Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
- Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navŕtavacou sedlovou odbočkou s ventilom – elektrotvarovka.
- Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN80 napojené odbočením s uzáverom DN80 a
zemnou súpravou (napr. AVK, HAWLE...).
- Kanalizačné prípojky žiadame napojiť priamo na potrubie, nie do revíznych šachiet, doporučujeme ich opatriť
spätnou klapkou proti zatápaniu, na revízne šachty na verejnej kanalizácii žiadame osadiť protizápachové poklopy.
- V celej lokalite žiadame osadiť kanalizačné revízne šachty typové prefabrikované s priemerom 1000 mm.
- Pri umiestňovaní vodovodu, vzhľadom na ostatné inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu minimálnu
vzdialenosť 1,8 m od okraja potrubia na každú stranu.
- Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod a kanalizácia budú verejnými sieťami len v tom prípade, pokiaľ
ich vlastníkom bude v súlade so zákonom NR SR č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v
znení neskorších predpisov, §3, odst.2 a odst.3, „subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
4 / 12
a verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre
vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi
jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o
prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného
práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani
práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva. Na účely odseku 2
subjektom verejného práva je a) obec, b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa
majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí, c) združenie právnických osôb uvedených v písmenách
a) a b).“
- Vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona NR SR
č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Projektová dokumentácia
vodných stavieb rieši len odbočenia z hlavných sietí, vodovodnú a kanalizačnú prípojku pre každý rodinný dom je
nutné riešiť individuálne, vyjadrenie k vodovodným a kanalizačným prípojkám pre jednotlivé rodinné domy vydá
TAVOS a.s., až po prevzatí vybudovaných verejných sietí našou spoločnosťou do prevádzky.
- Pokiaľ má byť vodovod a kanalizácia po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS
a.s., siete musia byť uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov
k funkčným skúškam.
- Realizáciu napojenia predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod a verejnej kanalizácie na verejnú
kanalizáciu je investor povinný oznámiť Trnavskej vodárenskej spoločnosti a.s. min. 16 dní vopred.
- Upozorňujeme investora, že manipulovať a vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže iba osoba
poverená prevádzkovateľom verejného vodovodu, t.j. Trnavská vodárenská spoločnosť a.s. Piešťany a na verejnej
kanalizácii iba za prítomnosti poverenej osoby prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a po konzultácii s útvarom
odvádzania odpadových vôd Trnava.
- Upozorňujeme, že pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií, je potrebné
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠS OPaK, č. OU-TT-OSZP3-2025/004165-002 zo
dňa 27.01.2025
- Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane prírody“), na dotknutom území platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny (§ 12 zákona
o ochrane prírody).
- Na prípadný výrub drevín (stromov, krovitých porastov) v extraviláne je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane
prírody potrebný súhlas Okresného úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie. V rozhodnutí Okresný
úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú výsadbu,
prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Na prípadný výrub drevín (stromov, krovitých porastov) v intraviláne je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane
prírody potrebný súhlas Obce Zeleneč. V rozhodnutí obec zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú výsadbu,
prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Zabezpečiť, aby počas výstavby neboli poškodzované dreviny v súlade s § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
Výkopové práce v blízkosti drevín žiadame vykonávať citlivo – ručne a dodržiavať primeranú ochrannú vzdialenosť
od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr
zasypať.
- Pri realizácii investičnej akcie postupovať tak, aby neprišlo ku zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov, v zmysle §
4 ods. 1 zákona o ochrane prírody a v prípade budovania alebo plánovanej rekonštrukcie nadzemného elektrického
vedenia je každý povinný použiť také technické riešenie, ktoré bráni zraňovaniu a usmrcovaniu vtákov v zmysle §
4 ods. 4 zákona o ochrane prírody.
- V prípade, že povoľovaná stavebná činnosť (výkopové práce) spôsobí šírenie inváznych druhov rastlín na výkopom
narušených plochách, vlastník, správca alebo užívateľ pozemku je povinný ich odstraňovať, v zmysle § 3 ods. 2
zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
- Upozorňujeme na skutočnosť, že v zmysle § 7 ods. 3 zákona o ochrane prírody, nepôvodné druhy rastlín, s
výnimkou druhov podľa osobitných predpisov, možno za hranicami zastavaného územia obce sadiť alebo pestovať
len so súhlasom príslušného okresného úradu v sídle kraja - odboru starostlivosti o životné prostredie.
- Sadové úpravy žiadame zrealizovať najneskôr do kolaudácie stavby, zabezpečiť autorský dozor a následnú
starostlivosť o dreviny, v súlade s § 47 ods. 2 zákona o ochrane prírody.
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
5 / 12
- Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích), je stavebník, resp. organizácia
uskutočňujúca stavbu, povinná nález ohlásiť na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie a
urobiť nevyhnutné opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním. V prípade, že predmetnou investičnou
akciou príde k porušeniu podmienok ochrany chránených druhov (§ 34 až § 38 zákona o ochrane prírody), na takúto
činnosť sa vyžaduje výnimka Ministerstva životného prostredia SR v zmysle § 65 ods. 1 písm. h) zákona o ochrane
prírody.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOH, č. OU-TT-OSZP3-2023/014051-002 zo dňa
02.03.2023
- Pôvodca odpadov vznikajúcich pri stavebných a demolačných prácach je podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o odpadoch“)
povinný:
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade demolačných prác, pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostrediam (orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode
bude demolačné práce uskutočňovať) spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané
množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom v § 8 ods. 1 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade výkonu demolačných prác, po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom v § 8 ods. 2 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií,
- dodržať všeobecné povinnosti spojené s nakladaním s odpadmi ustanovené v § 12 zákona o odpadoch,
- dodržať povinnosti držiteľa odpadu ustanovené v § 14 zákona o odpadoch,
- ku kolaudácii doložiť doklady o spôsobe zhodnotenia, príp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli počas výstavby.
SPP Distribúcia, a.s. Bratislava č. TD/NS/0861/2024/Md zo dňa 19.12.2024
- v záujmovom území sa nachádzajú STL plynovod OC DN 80, DN 100, PN 280 kPa a prípojky.
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D WWW.spp-distribucia.sk (časf E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
6 / 12
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrusu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrusu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania obnažit' plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade; ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrys u VTL plynovodu, nie je možné realizovať výhradne
ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-
D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať' o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Pavol Pediač, email: pavoLpediac@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom ·pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť' aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne Záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržal' minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- Požadujeme doplnenie do PD detail križovania a súbehu navrhovaných inžinierskych sietí s plynárenskými
zariadeniami v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
Slovak Telekom, a. s., č. 6612506612 zo dňa 11.03.2025
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
7 / 12
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a/alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421 910394084.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných
vedení a zariadení.
- V prípade ak sa na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie TKZ. Vzhľadom k tomu, že na Vašom
záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napríklad rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. týmto upozorňuje
žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy telekomunikačných zariadení vykoná Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu vykoná Slovak Telekom, a.s.na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://
www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverení osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedených bodov dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alebo
zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
- Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
8 / 12
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v mieste výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefóne č. 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že ST nezodpovedá za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez vedomia ST).
- Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Orange Slovensko, a.s., č. BA-4697/2024 zo dňa 11.12.2024
- Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko, a.s.. existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom.
V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a
počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
- Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom s odsúhlaseným
na Orange Slovensko a.s..
- Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky
PTZ Orange pre investora vykoná Orange a.s., alebo ním poverená servisná organizácia podľa schválenej cenovej
kalkulácie Orange.
- Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že
1) vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov,
2) rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia.
Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi/
- preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
- dodržanie zákazu predchádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
- aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery)
- aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/ 77 320 32, mob. 0907 721 378
- je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
- pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 25.02.2025
- Stavebník je povinný realizovať stavbu podľa schválenej predloženej projektovej dokumentácie.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
9 / 12
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s..
- Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich energotechnických
zariadení, a to prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. Box 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb, vykonávajúcich činnosť
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN a NN vedení. Výkopové práce v
ochrannom pásme podzemných káblových cedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. Box
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
- V prípade, že pri umiestnení Vašej stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky,
ktorý vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike
č. 251/2012 Z.z..
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
11. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
12. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
13. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
14. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
15. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
16. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
17. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
18. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
19. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní,
- certifikáty a vyhlásenia o zhode použitých materiálov a výrobkov,
- doklady o spôsobe zneškodnenia odpadov,
- zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom
verejného práva, v súlade s § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach.
II. POVOLENIE NA OSOBITNÉ UŽÍVANIE VȎD
v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.
Podmienky povolenia:
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
10 / 12
1. Povolenie sa vzťahuje na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z navrhovaných miestnych komunikácií a
spevnených nepriamo do podzemných vôd prostredníctvom dažďovej kanalizácie s retenčnou nádržou s prepadom
do vsakovacieho vrtu (SO 10 Dažďová kanalizácia).
Vsakovací vrt bude umiestnený na pozemku s parc. č. 1020/174 v k. ú. Zeleneč.
2. Celkové výpočtové množstvo vôd z povrchového odtoku: 34,48 l/s. Celková plocha odvodnená do vsakovacieho
systému: 2 030 m².
3. Dodržať ustanovenie § 39 a § 41 vodného zákona v súčinnosti s vyhláškou MŽP č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
4. Vykonateľnosť II. povolenia na osobitné užívanie vôd nastáva až po nadobudnutí právoplatnosti povolenia na
užívanie vodnej stavby IBV Za ihriskom – 1. etapa - SO 10 Dažďová kanalizácia.
5. Povolenie má platnosť 10 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na predmetnú
stavbu (IBV Za ihriskom – 1. etapa - SO 10 Dažďová kanalizácia). Stavebník požiada tunajší úrad o predĺženie
platnosti povolenia na osobitné užívanie vôd aspoň tri mesiace pred skončením platnosti tohto povolenia. Tunajší
úrad môže platnosť povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané, v zmysle §
21 ods. 5 vodného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: námietky neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebník: ZH invest, s.r.o., Hlavná 40/70, 919 21 Zeleneč, IČO: 48 288 764, v zastúpení Marekom Hrušovským,
bytom Rošlímska 3, 919 27 Brestovany podal dňa 24.03.2025 na OÚ TT – ŠVS žiadosť o vydanie povolenia na
osobitné užívanie vôd a povolenia na uskutočnenie vodných stavieb ,,SO 08 Vodovod, SO 09 Splašková kanalizácia
a SO 10 Dažďová kanalizácia“, realizovaných v rámci hlavnej stavby ,,IBV Za ihriskom – 1. etapa“ na pozemkoch
v k. ú. Zeleneč.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/027476-002 zo dňa 29.04.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 73 ods. 5 vodného zákona a § 61 ods. 3 stavebného
zákona dostali účastníci konania a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 7
pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia. Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty
neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby. Podmienky vyplývajúce z
predložených stanovísk dotknutých orgánov a organizácií boli skoordinované a zahrnuté do podmienok rozhodnutia.
Ku konaniu boli postupne doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia - 3 paré,
- plná moc na zastupovanie stavebníka,
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Zeleneč pod č. Výst.ZEL-166/2023/Bk-128 zo dňa 24.05.2024
(právoplatné dňa 27.06.2024),
- záväzné stanovisko obce Zeleneč č. Ze266/2025 zo dňa 26.03.2025,
- zmluva o budúcej zmluve o odplatnom prevode vlastníckeho práva a prevzatí záväzku, uzatvorená na verejný
vodovod, verejnú kanalizáciu a dažďovú kanalizáciu medzi stavebníkom a subjektom verejného práva Obcou
Zeleneč dňa 22.03.2024,
- dokladová časť, ktorá obsahuje stanoviská, vyjadrenia a súhlasy účastníkov konania a dotknutých orgánov,
- hydrogeologický posudok vypracoval v júni 2024 RNDr. Ján Antal, Hydrant, s.r.o., č. osvedčenia 106/93.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli zistené z výpisov z listov vlastníctva č. 1050, 1160, 2525, 1525 a z kópie
katastrálnej mapy, ktoré vyhotovil Kataster nehnuteľností v Trnave dňa 24.04.2025.
V zmysle predloženého hydrogeologického posudku, po zhodnotení geologických a hydrogeologických pomerov
územia, navrhované odvedenie dažďových vôd nebude mať z hľadiska kvality pri zodpovedajúcom využívaní
negatívny dopad na podzemnú vodu a horninové prostredie.
Nakoľko územné rozhodnutie bolo vydané pred nadobudnutím účinnosti zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), OÚ TT - ŠVS vo veci vydania povolenia na uskutočnenie
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
11 / 12
uvedených vodných stavieb postupuje v súlade s § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z., podľa predchádzajúcich
predpisov – zákona č. 50/1976 Zb. v znení účinnom do 31. marca 2025.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, položka č.
60 písm. g) prílohy Sadzobník správnych poplatkov a zákona č. 465/2008 Z. z., ktorým sa menia a dopĺňajú zákony
v pôsobnosti Ministerstva financií SR v súvislosti so zavedením meny euro v Slovenskej republike, vo výške 3 x
300,00 eur, spolu 900,00 eur, bol zaplatený bankovým prevodom dňa 24.04.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť vyvesené
15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle obce Zeleneč a OÚ TT – ŠVS (https://www.minv.sk/?okresne-urady-
klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis, https://cuet.slovensko.sk/). Za deň doručenia sa
pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná vyhláška vrátená
na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
.................................................
vyvesené dňa (pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa (pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka a Obec Zeleneč (doručí sa osobne/poštou):
- overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
ZH invest, s. r. o., Hlavná 40/40, 919 21  Zeleneč, Slovenská republika
Marek Hrušovský, Rošlímska 308/3, 919 27  Brestovany, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
12 / 12
Ing. Lucia Adamcová, Ulica Gejzu Dusíka 2823/5, 917 08  Trnava, Slovenská republika
Obec Zeleneč, Školská 224/5, 919 21  Zeleneč, Slovenská republika
Na vedomie
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a povolenie na osobitné užívanie
vôd, ]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martin Pullmann
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.06.2025 13:04:01 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.06.2025 13:04:15 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/027476-0099074/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zuzana Migrová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.06.2025
Podpis a pečiatka: