OKRESNÝ ÚRAD PEZINOK
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
M. R. Štefánika 10, 902 01  Pezinok
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PK-OSZP-2025/012596-004
Pezinok
08. 10. 2025
ROZHODNUTIE
Verejná vyhláška
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 ods.1) zák. NR SR č. 525/2003
Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších noviel, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. „a“ zák. č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene a zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 ods. 1) zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v úplnom znení neskorších predpisov (stavebný zákon) po vykonanom vodoprávnom konaní
Popis konania / Účastníci konania
Doručí sa:
• Verejnou vyhláškou
1. Stavebník: Ing. arch. Peter Seidl a Ing. arch. Blanka Seidlová, 925 63 Dolná Streda 561
2. vlastníci a užívatelia pozemkov na ktorých sa má realizovať stavba
3. vlastníci pozemkov susediacich s pozemkami, na ktorých sa má realizovať stavba:
4. Strnisková Dana, Kučišdorfská dolina 2241/7, 902 01 Pezinok
5. Miko Vladimír, Chorvátska 4105/12, 811 08 Bratislava
6. Lukničová Zuzana, Podjavorinskej 1147/8A, 920 03 Hlohovec
7. Odkladal Jozef, Svätoplukova 2656/8, 902 01 Pezinok
8. Stankovič Michal, Jána Rašu 488, 900 86 Budmerice
9. VACHO, s.r.o., Šúrska 5, 90001 Modra
10. Obec Štefanová, 900 86 Štefanová 100
11. Zodpovedný projektant: Ing. Ján Šprinka – PROINK, Lomonosova 6, 917 08 Trnava
12. Dodávateľ stavby: Hydrol, s. r. o., Jasovská 3131/27, 851 07 Bratislava
13. známe a neznáme právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke a iné práva k pozemkom a stavbám môžu byť
konaním priamo dotknuté
• Dotknuté orgány:
14. Obec Štefanová, 900 86 Štefanová 100
15. BVS, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
• Na vedomie:
Ing. arch. Peter Seidl a Ing. arch. Blanka Seidlová, 925 63 Dolná Streda 561
Ing. Ján Šprinka – PROINK, Lomonosova 6, 917 08 Trnava
Hydrol, s. r. o., Jasovská 3131/27, 851 07 Bratislava
Stankovič Michal, Budmerice 488, 900 86 Budmerice
VACHO, s.r.o., Šúrska 5, 90001 Modra
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
2 / 10
Výrok
vydáva p o v o l e n i e na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods.1) vodného zákona, § 66 stavebného zákona,
v súlade s § 46 a § 47 zákona o správnom konaní v znení neskorších predpisov
Stavebník: Ing. arch. Peter Seidl a Ing. arch. Blanka Seidlová
925 63 Dolná Streda 561
Vodná stavba: Prekládka vodovodu
Miesto stavby: Štefanová
Parcelné čísla: 195/1, 873/100, 806
Katastrálne územie: Štefanová
Stavebný úrad Obec Štefanová, 900 86 Štefanová 100 vydal na stavbu „Prekládka vodovodu“ rozhodnutie č. OcÚ-
Výst.19/2025ŠT-248 zo dňa 31.03.2025 právoplatné dňa 21.05.2025 o umiestnení stavby a určil pásmo ochrany
verejného vodovodu.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto podmienky:
Všeobecné podmienky:
a) Účel stavby:
Prekládka verejného vodovodu z dôvodu výstavby rodinného domu.
b) Stavba pozostáva:
Vetva vodovodu DN 200 - LT v dĺžke 51,34 bude nahradená prekládkou vodovodu – vodovodná vetva: Vp – DN
150 – TvLT – BLUTOP TH – PN C – 25 bar – D 160x3,4 v dĺžke 51,76 m.
c) Stavba sa uskutoční na pozemku parcelné číslo 195/1, 873/100, 806, k. ú. Štefanová.
d) Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie vypracovanej Ing. Jánom Šprinkom v 05/2025, ktorá je overená
stavebným úradom v stavebnom konaní a je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie stavby sa určuje lehota 12 mesiacov od začatia výstavby.
f) Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Zhotoviteľom stavby bude Hydrol, s.r.o, Jasovská 3131/27, 851 07
Bratislava.
Povinnosti stavebníka:
a) Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
b) Pred začatím prác vytýčiť jestvujúce inžinierske siete a ich prípojky a dodržať ochranné pásma v zmysle platných
STN. Akékoľvek poškodenie inžinierskych sietí neodkladne oznámiť správcovi siete.
c) Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby
d) Pri križovaní s inžinierskymi sieťami vykonať zemné práce ručne.
e) Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
f) Ak dôjde k znečisteniu komunikácií pri výjazde stavebných mechanizmov, zabezpečiť ich následné čistenie a
uvedenie cesty do pôvodného stavu.
g) Stavebník je povinný zabezpečiť počas realizácie stavby také opatrenia, ktorými bude minimalizovaný negatívny
vplyv stavby na okolie a na životné prostredie. Pri výstavbe musí byť zabezpečená ochrana práv vlastníkov
susedných nehnuteľností. Stavebník je povinný dbať na to, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov
alebo stavieb a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým bolo možné zabrániť.
h) Stavebník je povinný miesto stavby v celom rozsahu zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu zdravia a aby bola
zabezpečená bezpečnosť osôb, pešej i cestnej dopravy a to vhodným označením staveniska, zaistením proti vstupu
cudzích osôb. Stavenisko sa musí zabezpečiť aj v čase, keď sa na ňom nepracuje.
i) Označiť stavbu pri vstupe na stavenisko tabuľou „Stavba povolená“ s údajmi: stavebník, názov stavby, číslo
stavebného povolenia s vyznačením stavebného úradu, začiatok a koniec výstavby, zhotoviteľa stavby.
j) Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle Obchodného zákonníka.
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
3 / 10
k) Stavebník je povinný viesť o stavbe jednoduchý stavebný záznam, ktorý spolu podpisuje osoba vykonávajúca
odborný dozor, resp. pri dodávateľskom spôsobe výstavby stavebný denník vedie dodávateľská organizácia.
l) Po celú dobu výstavby je stavebník povinný zabezpečiť podmienky pre výkon štátneho stavebného dohľadu.
m) Na zaujatie verejného priestranstva a na povolenie rozkopávok verejného priestranstva a miestnych komunikácií
je potrebné povolenie obce Štefanová.
n) Každú zmenu oproti, alebo nad rámec tohto rozhodnutia, je nutné prerokovať a schváliť správnym orgánom,
ktorý rozhodnutie vydal.
o) Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe kolaudačného
rozhodnutia.
p) Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie vodných stavieb do trvalej prevádzky podľa
§ 26 ods. 3 zák. č.364/2004 Z.z. (vodný zákon) a § 79 zák.č.50/1976 Zb.(stavebný zákon).
q) K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok
realizácie stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
r) Stavebník je povinný rešpektovať aj ďalšie podmienky vyplývajúce zo záväzných stanovísk v zmysle § 140b
stavebného zákona vyjadrených v konaní:
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s. vyjadrenie č. 019021/2025/40201/Mz zo dňa 12.06.2025:
Navrhované riešenie:
DSP rieši preložku časti jestvujúceho verejného vodovodu DN 200 LT z dôvodu trasovania cez súkromný pozemok
p. č. 195/3*7. Preložka vodovodu je navrhnutá ako vetva Vp - DN 150 z materiálu BLUTOP, dĺžky 51,76 m, bude
napojená na jestvujúci vodovod DN 200 LT a na novovybudovaný vodovod DN 150. Trasa preložky vodovodu bude
viesť cez pozemky p. č. 195/1,*11, 873, bude vedená v zeleni, cez verejné pozemky. Zrušená bude časť vodovodu
DN200 v dĺžke 51,34 m vedená cez pozemky p. č. 195/1, *3,*7, 873. Pri zrušení vodovodu bude zrušené aj napojenie
jestvujúcej vodovodnej prípojky DN 32 HDPE, ktorá je v súčasnosti napojená na prekladanú časť vodovodu. V
mieste križovania prípojky s novovybudovaným vodovodom DN 150 BLUTOP je prípojku navrhnuté pripojiť na
predmetný vodovod a tým prípojku skrátiť. Ostatná časť prípojky smerom k vodomernej šachte zostáva nezmenená.
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
1.) K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 030931/2024/40201/
KL zo dňa 14.10.2024 a stavba bola umiestnená rozhodnutím Obecného úradu Budmerice č. j.: OcÚ-Výst.
19/2025ŠT-248 zo dňa 31.03.2025.
2.) V území navrhovanej stavby sa nachádzajú zariadenia BVS, ktoré žiadame rešpektovať vrátane ich pásma
ochrany v súlade s § 19 Zák. č.442/2002 Z. z. „O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách"
3.) Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Vytýčenie verejného
vodovodu a súvisiacich zariadení v teréne je možné podať formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce”, a
to elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, ktoré je možné zaslať
na e-mailovú adresu: službv@bvsas.sk, alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom centre BVS. Súčasťou objednávky musí byť orientačný zákres zariadení BVS, ktorý je možné získať v
kontaktných centrách BVS počas stránkových hodín, elektronickou formou pomocou vyjadrovacieho portálu BVS
alebo žiadosťou zaslanou poštou na našu adresu.
4.) V trase vodovodu vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty
trvalého charakteru, umiestňovať reklamné pútače, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávat terénne úpravy a podobne.
5.) Novú trasu vodovodu DN 150 vrátane pásma ochrany realizovať vo verejnej komunikácii resp. verejne
prístupnom priestranstve dostatočnej šírky a nosnosti povrchu umožňujúcom vjazd servisných vozidiel (40t).
6.) Preložku vodovodu žiadame realizovať v súlade s STN 73 6005 a súvisiacimi normami a v súlade so Štandardami
vodovodnej siete zverejnenými na internetovom sídle www.bvsas.sk, na podklade odsúhlaseného realizačného
projektu (vrátane kiadačskej schémy).
7.) Všetky existujúce funkčné prípojky z prekladaného potrubia je nutné prepojiť do nového.
8.) Spôsob odstránenia časti verejného vodovodu DN 200 LT, ktorá v súvislosti s navrhovanou stavbou je určená na
asanovanie (ponechanie zemi, vybratie) je nutné dohodnúť na Divízii distribúcie vody (ďalej DDV).
9.) Montážne práce na existujúcom potrubí tlakové skúšky realizovať pod dohľadom DDV.
10.) Na vyvolanú preložku existujúceho vodohospodárskeho zariadenia sa vzťahuje § 35 zákona č. 442/2002
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. Do vydania vodoprávneho povolenia žiadame uzatvoriť na
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
4 / 10
Oddelení koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS „Budúcu zmluvu o odovzdaní a prevzatí vodnej stavby”. Pri
uzatváraní budúcej zmluvy žiadame predložiť spolu so žiadosťou o uzatvorenie zmluvy aj písomné súhlasy/dohody/
budúce zmluvy, preukazujúce súhlas vlastníkov pozemkov, dotknutých verejným vodovodom so zriadením vecného
bremena na týchto pozemkoch po zrealizovaní a skolaudovaní verejného vodovodu.
11.) Pripojenie navrhovanej preložky na novovybudovaný vodovod DN 150 bude možné až po jeho
majetkovoprávnom vysporiadaní a skolaudovaní.
Prípojka
a) Pripojenie jestvujúcej vodovodnej prípojky DN32 na vodovod DN 150 (vedený v pozemku č. 195/1 bude možné
až po majetkovoprávnom vysporiadaní a kolaudácii verejného vodovodu.
b) Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne) alebo iného zdroja vody.
c) Technické riešenie, návrh a realizácia skrátenia vodovodnej prípojky musí byť v súlade s dokumentom
„Technické podmienky pripojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a technické podmienky zriaďovania a
odstraňovania vodovodnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a. s.”, ktorý je dostupný
v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk. Prepojenie je nutné realizovať pod
dohľadom pracovníkov DDV.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku stanovisko č. ORHZ-PK1-2025/001049-002 zo
dňa 16.05.2025:
s predloženým riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok. Toto stanovisko nenahrádza
stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Pezinku pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (Stavebný zákon) v znení platnom do 31.03.2025.
Obec Štefanová, č.j. OUStef 36/2025 zo dňa 19.5.2025:
vydáva súhlasné záväzné stanovisko v zmysle 4 ods. 3 písm. d), zákona SNR č, 369/1990 Zb. o obecnom zriadení
v znení neskorších predpisov s umiestnením a povolením stavby „Obec Štefanová — prekládka vodovodu" na
pozemku parc. č. 195/1, 873/100 a 806 v katastrálnom území Štefanová. Obec stanovuje osobitné podmienky:
- pred začatím stavby zabezpečiť vytýčenie stavby osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické
činnosti,
- po ukončení stavebných prác je potrebné výstavbou poškodené spevnené plochy, prípadne komunikácie a zelené
plochy uviesť do pôvodného stavu.
Predmetná stavba sa nachádza v zastavanom území obce Štefanová. Záväzné stanovisko nenahrádza územné
rozhodnutie ani stavebné povolenie.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva,
vyjadrenie č. OU-PK-OSZP-202S/008738-002 zo dňa 22.05.2025:
nemá námietky proti realizácii predmetnej stavby.
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Pôvodca odpadu vznikajúceho pri stavebných prácach - v prípade právnickej osoby alebo fyzickej osoby -
podnikateľa ten, komu bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších
predpisov a v prípade fyzickej osoby ten, kto stavebné práce vykonáva, je povinný okrem povinností podľa § 14
ods. 1 zákona a § 77 ods. 3 písm. b) až f) o odpadoch:
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov
zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 k zákonu o odpadoch, časť VI bod 2, ktorý definuje
povinnosť zabezpečiť prípravu na opätovné použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu ako náhrady za
iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej vo výške 70 % hmotnosti takéhoto odpadu. Tento cieľ sa
uplatní na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu katalógové
číslo: 17 05 04 pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- stavebné odpady materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri
svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
3. zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. l písm. e) osobe oprávnenej na nakladanie
s nimi, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu zmluvných
podmienok § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
4. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vy triedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MZP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
5 / 10
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. 1) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením §
2 a § 3vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
6. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
7. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
Spoločnosť Orange Slovensko, a. s., vyjadrenie č. 3730007231 zo dňa 11.08.2025:
nedochádza ku stretu s optickým vedením, nízkonapäťovým vedením, MW vedením. Rádiové vedenie nie je
predmetom vyjadrenia.
Spoločnosť Orange Slovensko, a. s., zároveň upovedomuje stavebníka o nasledovnom:
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 2.2. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
2. EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.
3. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a. s.,
ako aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko. a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
12. Prílohy k vyjadreniu:
a) Všeobecné podmienky ochrany EKS.
b) Situačný výkres so zakreslením záujmového územia žiadateľa - vo výkrese je EKS zakreslená orientačne.
Krajský pamiatkový úrad Bratislava záväzné stanovisko č. Z-PUSR-069655/2024 zo dňa 28.08.2024:
súhlasí, pri dodržaní podmienok:
- v prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa ustanovenia § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ Bratislava a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ
Bratislava alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
Západoslovenská distribučná, a. s., záväzné stanovisko zo dňa 27.08. 2025 – súhlasíme za týchto podmienok:
- Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
podmienok určených v Zmluve číslo 122004551, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
6 / 10
Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných
právnych predpisoch;
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
as.;
- V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.s.,
nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o
vytýčenie káblov VVN, VN, NN cez e-Shop. Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb
distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných káblových vedení môže
stavebník získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk
- Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č.251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení;
- Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou;
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, as., P. O. BOX
292, 810 OO Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie č. 6612521430 zo dňa 11.08.2025:
nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421910394084.
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
7. Prílohy k vyjadreniu: Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
Okresný úrad Pezinok, Pozemkový a lesný odbor, č. OU-PK-PLO-2025/013124-002 zo dňa 08.09.2025:
súhlasí s použitím poľnohospodárskej pôdy na čas kratší ako jeden rok vrátane uvedenia poľnohospodárskej pôdy
do pôvodného stavu za dodržania doleuvedených podmienok:
1. Realizáciou predloženého zámeru v katastrálnom území Štefanová príde na pozemku reg. C_KN, parc. č. 806
k použitiu poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky účel na čas kratší ako jeden rok vrátane uvedenia
poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu v termíne od 1. októbra 2025 do 30. novembra 2025. Celkový rozsah
skrývky bude 25 m2, v hĺbke 20 cm a v objeme 5 m3.
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
7 / 10
2. Po ukončení investičného zámeru uviesť pôdu do pôvodného stavu technickou a biologickou rekultiváciou.
Výsledný stav povrchu terénu musí byť upravený tak, aby nebol horší ako pôvodný stav. Zeminu/ornicu z výkopovej
ryhy počas prác uložiť na susediacom pozemku oddelene od ďalšej výkopovej zeminy. Humusovú zložku z výkopu
použiť na spätný zásyp ryhy a urovnanie terénu.
3. Vykonať opatrenia na zamedzenie vzniku škôd na priľahlých pozemkoch.
4. V prípade možného predĺženia doby použitia poľnohospodárskej pôdy po termíne 30. novembri 2025 požiadať o
dočasné odňatie poľnohospodárskej pôdy ešte pred termínom 30.11.2025.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, záväzné stanovisko č. OU-PK-OSZP-2025/009758-002 zo dňa 06.06.2025:
Po preštudovaní všetkých predložených podkladov, ako aj dostupných spracovaných dokumentov konštatujeme, že
stavba sa nachádza podľa žiadosti v k. ú. Štefanová parc. č. reg. C 195/1 a reg. E 806, 873/100 mimo zastavané
územie obce. Predmetná lokalita sa nachádza v katastri obce, kde platí prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona. V
prvom stupni ochrany sa uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona.
V predmetnom území sa nenachádza žiadne chránené územie, ochranné pásmo chráneného územia, ani ďalšie
významné prvky z hľadiska ochrany prírody a krajiny. V tomto území nie je uvedená činnosť podľa zákona zakázaná.
Do rozhodnutia stavebného úradu požadujeme zapracovať nasledovné podmienky:
1. Stavbu realizovať podľa predloženého projektu;
2. Výkopové práce v blízkosti stromov urobiť ručne, aby sa nepoškodili koreňový systém stromov;
3. Vrchná humusovitá vrstva pôdy z výkopu bude pri zasypávaní káblov uložená ako posledná, na povrchu;
4. Pás v trase vedenia po ukončení prác udržovať aspoň 3 roky kosením, aby sa zamedzilo obsadenie voľnej plochy
inváznymi bylinami;
5. Pri stavebných prácach bude stavebník rešpektovať všeobecné podmienky ochrany prírody ustanovené v § 4
ods. 1 zákona, podľa ktorého „každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môžu ohroziť, poškodiť alebo zničiť
rastliny alebo živočích, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo
poškodzovaniu a ničeniu.
Ak predložené navrhované osadenie stavby je v súlade s regulatívami záväznej časti platnej územnoplánovacej
dokumentácie obce, ku ktorej bolo vydané záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody, po dodržaní vyššie
uvedeného, nemáme k vydaniu rozhodnutia ďalšie pripomienky.
RUVZ Bratislava, záväzné stanovisko č. RÚVZBA/OHŽPaZ/2493/2169/2025 zo dňa 27.01.2025:
súhlasí sa s návrhom žiadateľa na územné konanie stavby "Prekládka vodovodu" na parc. č. 195/1, 806, 873/100,
kat, úz. Štefanová, obec Štefanová. Súčasne sa požaduje ku kolaudácii stavby:
1. predložiť protokol z laboratórneho rozboru vzorky vody, ktorý preukáže, že kvalita vody zo stavby spĺňa kritériá
Vyhlášky MZ SR č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody a kvality
teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a manažment
rizík domových rozvodných systémov,
2. preukázať, že na účely danej stavby bolo použité potrubie (výrobok určený na styk s pitnou vodou) vyrobené v
súlade so správnou praxou (§ 18 zák. č. 355/2007 Z.z.),
Po preskúmaní podania bolo zistené, že umiestnenie predmetnej stavby pri rešpektovaní stanovených požiadaviek
nie je v rozpore s požiadavkami platných právnych predpisov určených na ochranu verejného zdravia.
SPP - distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0560/2025/Šč zo dňa 16.09.2025:
V záujmovom území sa nachádzajú:
plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL PN280kPa DN80, D63
ochranné pásmo plynárenského zariadenia: áno
bezpečné pásmo plynárenského zariadenia: áno
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike") súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
1. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
2. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
8 / 10
3. stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
4. stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
5. stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
6. stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
7. pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
8. v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
9. vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
10. ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
11. prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
12. stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
13. stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
14. každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti,
15. upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
16. stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 906 01,
17. stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
18. stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
9 / 10
19. v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
20. v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY: -
Námietky účastníkov konania: bez námietok.
Stavebné povolenie platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne
v tejto lehote. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím
pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
V zmysle § 70 stavebného zákona stavebné povolenie a rozhodnutie o predĺžení jeho platnosti sú záväzné aj pre
právnych nástupcov účastníkov konania.
Odôvodnenie
Ing. arch. Peter Seidl a Ing. arch. Blanka Seidlová, 925 63 Dolná Streda 561 požiadali dňa 13.08.2025 tunajší orgán
štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Prekládka vodovodu“ na pozemkoch
parc. č. 195/1, 873/100, 806 v Štefanovej. V žiadosti boli uvedené údaje podľa § 8 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z.z. a bola priložená projektová dokumentácia a doklady.
Orgán štátnej vodnej správy oznámil začatie vodoprávneho konania dotknutým organizáciám, orgánom štátnej
správy a účastníkom konania oznámením pod č. OU-PK-OSŽP-2025/012596-002 zo dňa 20.08.2025 a upustil
od miestneho zisťovania. Zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že môžu svoje námietky a
pripomienky uplatniť najneskôr do 8 dní odo dňa doručenia oznámenia, inak k ním nebude prihliadnuté. V stanovenej
lehote neboli voči vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby vznesené námietky ani pripomienky.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) preskúmal žiadosť a
všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v §
62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Okresný úrad v priebehu konania nezistil
dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Podkladom pre toto rozhodnutie boli: žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby, projektová
dokumentácia overená oprávneným projektantom Ing. Jánom Šprinkom, listy vlastníctva na parcely dotknuté
stavbou, Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o odovzdaní a prevzatí vodnej stavby s BVS a. s. č. 13/40301/2025
BVS, Rozhodnutie obci Štefanová o umiestnení stavby a určení pásma ochrany verejného vodovodu č. OcÚ-
Výst.19/2025ŠT-248 zo dňa 31.03.2025 právoplatné dňa 21.05.2025, súhlas vlastníkov pozemku so zriadením
vecného bremena v prospech BVS, a.s., Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s. vyjadrenie č. 019021/2025/40201/
Mz zo dňa 12.06.2025, Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku stanovisko č. ORHZ-
PK1-2025/001049-002 zo dňa 16.05.2025, Obec Štefanová, záväzné stanovisko č.j. OUStef 36/2025 zo dňa
19.5.2025, Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva, vyjadrenie č. OU-PK-OSZP-202S/008738-002 zo dňa 22.05.2025, Spoločnosť Orange Slovensko,
a. s., vyjadrenie č. 3730007231 zo dňa 11.08.2025, Krajský pamiatkový úrad Bratislava záväzné stanovisko č.
Z-PUSR-069655/2024 zo dňa 28.08.2024, Západoslovenská distribučná, a. s., záväzné stanovisko zo dňa 27.08.
2025, Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie č. 6612521430 zo dňa 11.08.2025, Okresný
úrad Pezinok, Pozemkový a lesný odbor, č. OU-PK-PLO-2025/013124-002 zo dňa 08.09.2025, Okresný úrad
Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny,
záväzné stanovisko č. OU-PK-OSZP-2025/009758-002 zo dňa 06.06.2025, RUVZ Bratislava, záväzné stanovisko č.
RÚVZBA/OHŽPaZ/2493/2169/2025 zo dňa 27.01.2025 a SPP - distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0560/2025/
Šč zo dňa 16.09.2025.
Okresný úrad rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie
stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73
ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej dokumentácie stavby
a stavebného povolenia.
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
10 / 10
Stavebník uhradil správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v hodnote 300,- € prostredníctvom e - kolku.
Orgán štátnej vodnej správy oznamuje rozhodnutie o povolení uskutočnenia vodnej stavby formou verejnej vyhlášky
podľa §26 zák. 71/1967 Zb. (Správny zákon) v súčinnosti s § 69 zák. č. 50/1976 Zb. (Stavebný zákon).
Obci Štefanová sa ukladá v zmysle § 26 ods. (2) správneho zákona vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní. Deň
vyvesenia a zvesenia na vyhláške potvrdiť a po zvesení zaslať na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien
možno odvolať v lehote 15 dní odo dňa jeho oznámenia na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ul. M. R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok.
Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov nadobudne právoplatnosť, jeho
zákonnosť môže byť preskúmaná súdom.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
JUDr. Lenka Dudáková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10120
Doručuje sa
Obec Štefanová, Štefanová 63, 900 86  Štefanová, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Na vedomie
Ing.arch. Peter Seidl, Dolná Streda 561, Galanta
Ing.arch. Blanka Seidlová, Dolná Streda 561, Galanta
Ing. Ján Šprinka - PROINK - Projektová a inžinierska kancelária, Lomonosovova 0, Trnava
Hydrol, s. r. o., Jasovská 3131/27, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
Michal Stankovič, Budmerice 488, Pezinok
VACHO s.r.o., Šúrska 5, 900 01 Modra 1
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - verejná vyhláška, povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
"Prekládka vodovodu"]
Identifikátor:
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Lenka Dudáková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.10.2025 13:58:13 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.10.2025 13:58:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PK-OSZP-2025/012596-0032506/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Mária Madarová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Pezinok
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.10.2025
Podpis a pečiatka: