OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/001635-067
Banská Bystrica
14. 03. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
PROFINEX staving, s.r.o., Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica;
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, 974 01 Banská Bystrica;
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14,851 02 Bratislava;
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný
orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, podľa § 3 ods. 1 písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z.o organizácii miestnej štátnej správy a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm.
k), § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o EIA“) a ako správny orgán
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
podľa § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „správny poriadok“) a podľa § 29 ods. 2 v súlade s § 29 ods. 11 zákona o EIA, po vykonaní zisťovacieho konania
k zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – sklady vojska“,
predloženého navrhovateľom:
Obchodné meno: PROFINEX staving, s.r.o
Sídlo: Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica
IČO: 47 047 909
Umiestnenie činnosti:
Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica
Obec: Banská Bystrica
Katastrálne územie: Radvaň
Pozemky s parc. číslami:
3659/1, 3659/5, 3659/6, 3659/7, 3659/8, 3659/9, 3659/10, 3659/11, 3659/12, 3659/13, 3659/14, 3659/15,
3659/16, 3659/17, 3660/1, 3660/7, 3660/67, 3660/68, 3660/69, 3660/70, 3660/71, 3660/72, 3660/73, 3660/74,
3660/75, 3660/76, 3660/77, 3660/78, 3660/79, 3660/80, 3660/81, 3660/82, 3660/83, 3660/84, 3660/85, 3660/86,
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
2 / 34
3660/87, 3660/88, 3660/89, 3660/90, 3660/91, 3660/92, 3660/93, 3660/94, 3660/95, 3660/96, 3660/97, 3660/98,
3660/99, 3660/100, 3660/101, 3660/102, 3660/103, 3660/104, 3660/105, 3660/106, 3660/107, 3660/108, 3660/109,
3660/110, 3660/113, 3660/114, 3660/115, 3660/116, 3660/119, 3660/120, 3660/121, 3660/122, 3681/318,
3681/320, 5030/63, 5030/332, 5030/333, 5030/334, 5030/335, 5030/336, 5030/337, 5030/338, 5030/339, 5030/340,
5030/341, 5030/342, 5030/343, 5030/344, 5030/345, 5030/346, 5030/347, 5030/348, 5030/349, 5030/350,
5030/351, 5030/352, 5030/353, 3660/111;3660/112, 3660/123, 3681/911; 3661/4; 3661/4, 3661/5, 3661/6;
3681/601;
toto rozhodnutie zo zisťovacieho konania:
navrhovaná činnosť „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – sklady vojska“
sa nebude posudzovať podľa zákona o EIA.
Pre navrhovanú činnost „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – sklady vojska“ je možné
požiadať o povolenie činnosti podľa osobitných predpisov a rešpektovať nasledovné pripomienky. V súlade s
ustanovením § 29 ods. 13 zákona o EIA okresný úrad určuje nasledovné podmienky, na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1. V ďalšom stupni povoľovacích procesov bude v projektovej dokumntácii premietnutá upravená situácia z 08/2024
doručená na okresný úrad dňa 27.08.2024, v ktorej je zohľadnené ochranné pásmo lesa.
2. V ďalšom stupni povoľovacích procesov bude v projektovej dokumntácii vymedzené v grafickej časti ochranné
pásmo lesa.
3. Pre vydanie územného rozhodnutia/ stavebného povolenia na stavby rodinných domov nachádzajúcich sa na
pozemkoch v ochrannom pásme lesa vypracovať statický posudok – posúdenie nosnej konštrukcie voči pádu stromu.
Predmetné podmienky budú platné aj pre právnych nástupcov.
4. Navrhovateľ resp. stavebník pri následnej výstavbe nebude zasahovať do okolitého lesného pozemku a nebude
naň vyvážať stavebný odpad.
5. V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
6. Použivať stavebné mechanizmy v dobrom technickom stave, aby sa zabránilo nadlimitným emisiám z ich
výfukových plynov.
7. Používať technologické postupy zamedzujúce znečisťovaniu ovzdušia prachovými časticami zo stavebných príp.
demolačných prác (napr. zvýšenie vlhkosti demolovaných objektov, kropenie a zakrývanie sypkých materiálov,
kropenie komunikácií v okolí staveniska).
8. Preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, práce uskutočňovať v takom rozsahu, aby
nedochádzalo k narušeniu kvality podzemnej vody a vodného režimu.
9. Zabezpečiť dobrý technický stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii, aby nedošlo
k neželaným únikom ropných látok do prírodného prostredia.
10. Na mieste výstavby nebudú dopĺňané pohonné hmoty, vymieňané oleje a iné náplne, vykonávané opravy
stavebných a prepravných mechanizmov, pri ktorých by mohlo dôjsť k úniku nebezpečných látok.
11. Na pozemkoch ktoré zostanú vo vlastníctve alebo v správe navrhovateľa zabezpečiť výsadbu hygienickej
izolačnej vegetácie ako ochranu pred zdrojom potenciálnych negatívnych vplyvov (cesta III/2416) v takom rozsahu,
že nebude v rozpore na zabezpečenie ochranného pásma a rozhľadových pomerov v miste napojenia na cestu
III/2416.
12. Rešpektovať ochranné pásmo cesty III/2416, potrebné rozhľadové pomery v mieste napojenia miestnej
komunikácie a umiestnenie stavieb v extraviláne, v ochrannom pásme cesty III/2416 povoliť len so súhlasom správcu
komunikácie.
13. Pred následnými povoľovacími procesmi zosúladiť zámer s územnoplánovacou dokumentáciou mesta Banská
Bystrica (ÚPN VÚC BBK a ÚPN BB).
14. Stavebné pozemky v juhovýchodnej časti dotknutého územia sú v rámci územného plánu mesta Banská Bystrica
vymedzené ako plocha s funkciou ZE 02 Zeleň – nelesná drevinná a ostatná vegetácia, nie sú teda určené na
zastavanie. Jedná sa o rozvojové územie, tzn. územie na prestavbu alebo rekonštrukciu s možnosťou zásadnej
zmeny hlavnej funkcie. V prípade využitia pre výstavbu rodinných domov je potrebná zmena funkčného využitia
predmetných pozemkov v územnoplánovacej domunetácii mesta Banská Bystrica.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
3 / 34
15. Rešpektovať regulatívy ÚPN VÚC BBK a ÚPN BB vrátane navrhovaného trasovania líniových stavieb -mestská
pešia trasa doplnková a účelová cyklotrasa a ich rešpektovanie v dokumentácii pre úzmné rozhodnutie.
16. Vybudovať stojisko s dostatočným počtom a kapacitou kontajnerov na triedený zber zložiek komunálnych
odpadov.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, PROFINEX staving, s.r.o., Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 47 047 909, doručil dňa
21.03.2023 okresnému úradu podľa § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o EIA zámer navrhovanej
činnosti - „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady vojska“, vypracovaný podľa
Prílohy č. 9 k zákonu o EIA.
Spracovateľom zámeru navrhovanej činnosti je spoločnosť ENVIGEO, a.s., Kynceľová 2, 974 11 Banská Bystrica,
IČO: 31 600 891.
Navrhovaná činnosť je klasifikovaná ako nová činnosť a svojimi parametrami, podľa prílohy č. 8 zákona o EIA,
je zaradená nasledovne:
kapitola č. 9 – Infraštruktúra; položka č. 2 - Projekty rozvoja obcí vrátane
a) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy s prahovými
hodnotami pre časť B (zisťovacie konanie) v zastavanom území od 10 000 m2 podlahovej plochy mimo zastavaného
územia od 1 000 m2 podlahovej plochy;
b) statickej dopravy s prahovými hodnotami pre časť B (zisťovacie konanie) od 100 do 500 stojísk;
a preto podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré okresný úrad vykonal podľa § 29 zákona o EIA. Správny orgán
pri rozhodovaní, či sa bude navrhovaná činnosť posudzovať podľa zákona o EIA, primerane použil kritériá pre
zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona o EIA a prihliadal aj na stanoviská podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA.
Varianty zámeru
Zámer obsahuje okrem nulového variantu jeden realizačný variant navrhovanej činnosti nakoľko Okresný
úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, na základe písomnej žiadosti navrhovateľa,
podľa § 22 ods. 6 zákona o EIA upustil od požiadavky variantného riešenia zámeru rozhodnutím č. OU-BB-
OSZP3-2022/039940-002 zo dňa 08.12.2022.
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:
Závery z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. („Rozhodnutie“
vydané v zisťovacom konaní alebo „Záverečné stanovisko“) pre navrhovanú činnosť sú podkladom pre vydanie
územného rozhodnutia podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších zmien a doplnkov. Pre navrhovaný zámer, resp. dielčiu výstavbu rodinných domov sú potrebné
príslušné stavebné povolenia podľa zákona 50/1976 Z.z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku. Mesto Banská
Bystrica ako dotknutý orgán má zároveň postavenie povoľujúce orgánu ako príslušný stavebný úrad.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účel navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu objektov individuálnej bytovej výstavby a súvisiacej infraštruktúry v
lokalite CH – Sklady vojska na Pršianskej terase v Banskej Bystrici. Súčasťou riešenia je napojenie stavby na
existujúcu technickú infraštruktúru. Stavba je parciálnou investíciou rozširovania a skvalitňovania bytového fondu
a životných podmienok obyvateľov Pršianskej terasy.
Z hľadiska podrobnosti dostupných informácií charakterizujúcich navrhovanú činnosť môžeme hovoriť o
dvoch základných etapách, z ktorých je príprava územia s charakterom jeho napojenia na okolité inžinierske
siete spracovaná podrobne na úrovni projektovej dokumentácie pre územné a stavebné konanie. Druhá etapa
predstavujúca samotnú výstavbu rodinných domov je definovaná len rámcovo a to najmä návrhom funkčného
využitia územia stanovenom v ÚPN mesta Banská Bystrica a toho vyplývajúcich limitov a regulatívov.
1. Rozsah navrhovanej činnosti
Investičným zámerom navrhovateľa je príprava lokality pre výstavbu 60 rodinných domov. Príprava územia spočíva
v zabezpečení predmetných stavebných pozemkov potrebnými inžinierskymi sieťami - vybudovanie objektov
technickej a dopravnej infraštruktúry. Samotná výstavba rodinných domov bude realizovaná podľa projektov a
zmluvných vzťahov budúcich majiteľov pozemkov s rôznymi stavebnými spoločnosťami, prípadne svojpomocne.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
4 / 34
Ku každému rodinnému domu musia prislúchať 2 parkovacie miesta. Pre 60 rodinných domov bude zabezpečených
120 parkovacích miest a ďalších 7 parkovacích miest v rámci zóny pre návštevy.
Opis technického a technologického riešenia
Z hľadiska projektovej prípravy a následnej realizácie je rozdelená na dve základné etapy.
Prvá etapa - predstavuje vybudovanie objektov technickej a dopravnej infraštruktúry a je projektovo spracovaná
na úrovni čiastkových projektov pre územné a stavebné konanie. Objektová skladba navrhovanej etapy stavby
pozostáva z nasledovných stavebných objektov:
SO-201 NN káblové rozvody (spracovaný projekt stavby pre stavebné povolenie „Obytný súbor Banská Bystrica
– Pršianska terasa, lokalita Sklady vojska. SO -201 NN rozvody, domové prípojky. SO-202 Verejné osvetlenie“
Babiak, 2019).
SO 401 Vodovod (spracovaný projekt stavby pre stavebné povolenie „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska
terasa, lokalita Sklady vojska. SO-401 Vodovod“ Hlavatý, 2016).
SO 501 Kanalizácia (spracovaný projekt stavby pre stavebné povolenie „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska
terasa, lokalita Sklady vojska. SO-501 Jednotná kanalizačná sieť“ Hlavatý, 2016) .
SO 601 Plynovod (spracovaný projekt stavby pre stavebné povolenie „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska
terasa, lokalita Sklady vojsko. SO-601 STL Plynovod a prípojky“ Čislák, 2017) .
SO 701 Komunikácie a chodníky (spracovaný projekt stavby pre stavebné povolenie „Obytný súbor Banská Bystrica
– Pršianska terasa, lokalita Sklady vojska. SO-701 Komunikácie a chodníky.“ Kordík, 2016).
Druhá etapa - predstavuje výstavbu objektov 60 rodinných domov. Parametre tejto etapy navrhovanej činnosti nie
sú z hľadiska projektovej prípravy podrobnejšie definované. Samotné projekty výstavby rodinných domov si budú
zabezpečovať budúci vlastníci pozemkov určených pre ich výstavbu.
2. Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúci, prípadne plánovanými)
Ako to vyplýva aj z názvu navrhovanej činnosti, dotknuté územie predstavovalo v minulosti (približne do roku
2013-2014) areál skladov, ktorého objektovú skladbu tvorili predovšetkým skladové objekty hál a prislúchajú
spevnené (dopravné a manipulačné) plochy. V uvedených rokoch došlo k asanácii takmer všetkých objektov, pričom
ponechaný bol len jeden objekt v severozápadnej časti lokality pre administratívne účely a potreby dočasného
skladovania techniky stavebníka.
Lokalita Pršianska terasa patrí do radu moderných nových lokalít mesta, ktorá má mestské a prímestské dopravné
spojenie. Ponúka unikátne rezidenčné bývanie v Banskej Bystrici s vybudovanou infraštruktúrou.
Časť lokality, v ktorej navrhovaná činnosť nie je v súlade s funkciu vymedzenou územnoplánovacou dokumentáciou
bude predmetom zmeny súčasnej funkcie na PB 02: Obytné územie s malopodlažnou zástavbou.
3. Požiadavky na vstupy
Záber pôdy
Informácia o parcelách trvale dotknutých výstavbou pozemných a inžinierskych sietí ako aj parcelách trvalo
dotknutých výstavbou rodinných domov v dotknutom území sú uvedené v rámci kapitoly II.5 Umiestnenie
navrhovanej činnosti.
Plocha dotknutého územia: 55 326 m2
Pozemky pre výstavbu rodinných domov: 47 584 m2
z toho pozemky do 500 m2 ............. 0 ks
pozemky do 1000 m2 ....................... 58 ks
pozemky nad 1000 m2 ..................... 2 ks
Miestne komunikácie: 7 742 m2
Spotreba vody
Zdrojom pitnej vody pre lokalitu „Sklady vojska“ bude novovybudovaný areálový vodovod z HDPE D110, ktorý
sa napojí na existujúce vodovodné potrubie PVC D160 v severozápadnej časti dotknutého územia. Napojenie
sa zrealizuje za existujúcou redukčnou šachtou RŠ2, pričom sa hneď za miestom napojenia vybuduje typová
monolitická vodomerná šachta pôdorysných rozmerov približne 1500/2200 mm.
Vodovodné potrubie „areálového vodovodu“ bude tvorené jednotlivými radmi, ktoré zabezpečia distribúciu pitnej
vody od bodu napojenia k navrhovanej IBV. Potrubia budú vedené v telese navrhovanej vnútroareálovej komunikácie
v súbehu s navrhovanou jednotnou kanalizáciou. Z predmetných radov vodovodných potrubí budú vybudované
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
5 / 34
domové prípojky, ktoré sa v rámci projektu výstavby inžinierskych sietí vybudujú až po hranice súkromných
pozemkov.
Parametre súvisiacich objektov (domové prípojky, hydranty, uzávery, vodomerné šachty a pod.) budú detailnejšie
riešené projektovej dokumentácii stavby.
Hydrotechnické výpočty:
Rodinné domy ................................. 60 / 210
Potreba vody:
A/ Bytový fond:
- Bytové domy: nie sú navrhované.
- Rodinné domy: priemerná denná potreba vody:
Qd1 = 210 obyv. x 135 l/os/deň = 28350 l/deň – 28,35 m3 /deň = 0,32 l/s
B/ Občianska a technická vybavenosť
Qd2 = 210 obyv. x 15 l/os/deň = 3150 l/deň = 3,15 m3 /deň = 0,036 l/s
Priemerná denná potreba vody celkom:
Qd = Qd1 + Qd2 = 0,32 + 0,036 = 0,356 l/s = 30 758,4 l/deň = 30,7584 m3 /deň
Maximálna denná potreba vody celkom:
Qm = Qd x kd = 0,356 x 2,0 = 0,712 l/s = 61,5168 m3 /deň
Max. hodinová potreba vody:
Qh = Qm x kh = 0,712 x 1,8 = 1,2816 l/s
Plyn
Distribúciu plynu v dotknutom území pre potreby navrhovanej výstavby 60 rodinných domov bude zabezpečovať
nový plynovod a prípojky, rozdelené na dve časti:
- STL plynovod zabezpečujúci distribúciu plynu po jednotlivé STL plynové prípojky.
- STL pripojovacie plynovody zabezpečujúce dopravu plynu z STL-plynovodu po hranicu napájaného objektu.
Plynovod začína napojením na existujúci plynovod D 110 (materiál PE) vedeného ulicou „Medená“. Projektovaný
plynovod bude napojený na existujúci plynovod v bode A pomocou prípojkového ventilu s navŕtavacou armatúrou
Frialen DAV D 110/D 63 (so zemnou súpravou BS a ventilovým poklopom) a potrubnou redukciou D 63/D 90.
Ďalej potrubie pokračuje o dimenzii D 90 lokalitou v dielčích úsekoch zóny.
Ku jednotlivým stavebným parcelám bude vyvedená plynovodná prípojka plynu o dimenzii D 25 (materiál PE).
Celkový počet STL prípojok plynu bude 60 ks.
Prípojky sú navrhnuté tak, aby kolmo odbočovali z STL Plynovodu a kolmo boli privedené k hranici pozemku.
Elektrická energia
NN káblové rozvody (SO 201)
Pripojenie domov bude zrealizované káblom AYKY-J4x35 mm2, ktoré budú zapojené v prislúchajúcich rozvodných
a istiacich skriniach. Z jednotlivých skríň budú pripojené elektro - merové rozvádzače, ktoré sa použijú trojfázové
jednotarifové od firmy HASMA, typ RE2.0, In 25 A.
Istenie kábla prívodu do RE bude nožovými poistkami PNO0—50 A. Káble budú uložené vo výkopoch 80/40 cm,
spoločný s SSD, resp. 80/35 v chráničkách. Väčšina káblových trás bude spoločná s trasami so silnoprúdovými
rozvodmi SSD, preto by bolo účinné budovať domové prípojky paralelne s SSD, a.s. Žilina. Nakoľko káble budú
prechádzať v maximálnom rozsahu popod spevnené plochy budú chránené v korugovaných chráničkách FXKVR.
priemeru 110, 90 a 55 mm. Nad káblami, 30 cm pod úrovňou terénu bude uložená výstražná fólia červenej farby, š.
33 cm, pre upozornenie na existenciu káblov pri neskorších výkopových prácach.
Káble v skriniach a v elektromerových rozvádzačoch pripojené k poistkovým odpínačom budú označené štítkami,
na ktorých bude uvedená dimenzia kábla, smerovanie a dĺžka kábla.
Verejné osvetlenie
Rozvody verejného osvetlenia budú zrealizované káblom CYKY -J5x10 mm2. Káble budú ukladané v spoločných
ryhách so silnoprúdovým rozvodom SSD a s domovými prípojkami.
Budú zaťahované do korugovaných chrániček FXKVR 55 mm. V niektorých prípadoch bude potrebné hĺbiť
samostatnú káblovú ryhu 80/35 cm. Inštalácia káblov verejného osvetlenia sa bude riadiť rovnakými predpismi ako
pre montáž káblov domových prípojok.
Budú použité osvetľovacie stožiare OSK 60/50/3 so svietidlami PHILIPS MALAGA a sodíkovými výbojkami 50 W.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
6 / 34
Stožiare budú osadené do prefabrikovaných základov rozmerov 300x300 mm s upevnením cez prírubu. Rozpätie
medzi stožiarmi, vzhľadom na konfiguráciu ulíc je cca 25 až 30 m.
Káblový rozvod VO bude pripojený káblom NAYY-J4x35 zo skrine SR11, kde bude istený poistkami PN00 50 A.
Kábel bude ukončený v rozvádzači RVO na ističi B3 25 A.
Napäťová sústava:
SO-201 NN—3+PEN, 400/230 V, 50 Hz TN-C
SO-202 NN— 3+PENJ(NPE) 400/230 V, 50 Hz TN-C-S
Trasa:
Pripojenie v NN skriniach PRIS cez poistky
PNOO 50 A gG
Uloženie v zemi.
Použité káble:
SO-201 Kábel NAYY —J4x35 mm2
SO-202 Kábel CYKY —J5x10 mm2
Istenie:
V skriniach PRIS - nož. poistky PN00 50 A
V RE rozvádzačoch - ističe 25 A-B3
V RVO istič C3 10 A
Skratové pomery v mieste pripojenia:
v skrini PRIS:
Ik“ = 2,25-4,35 kA-počiatočný rázový. skr. prúd
Ip = 3,01-5,93 kA-dynamický skratový prúd
Použité komponenty pre montáž vyhovujú daným skratovým pomerom.
Vypnutie el. zariadenia domovej prípojky ako celku je možné v skriniach PRIS poistkami 50 A. Vypnutie VO
hlavným ističom 25 A aj ističom C3 10 A v rozvádzači RVO.
Dopravná infraštruktúra
Územie navrhované pre realizáciu zámeru je z hľadiska širších dopravných vzťahov komunikačne napojené
na miestny komunikačný systém lokality Pršianska terasa tvorený prioritne cestou III/2416, ktorá predstavuje
nadradený komunikačný systém. Prístup k jednotlivým pozemkom pre výstavbu rodinných domov a objektov
občianskej vybavenosti je riešený návrhom miestnych komunikácií, ktorý vychádza z úpravy smerového, výškového
vedenia a šírkového usporiadania komunikácií.
Lokalita je zabezpečená komunikáciami s jednostranným chodníkom, kat.: C3 MO 6,5/30 (jazdný pás šírky 2 x 2,75
m, 2x0,5 m ochranná zóna od dopravy).
Chodníky sú navrhované v kategórii D3 2x0,75 m + 0,5 ochranná zóna od dopravy + 0,25 ochranná zóna od objektov.
Statická doprava je riešená individuálne na pozemkoch rodinných domov.
Na základe navrhovaných kapacít je potrebné výpočtom určiť počet parkovacích plôch pre rodinné domy. Objekt je
zaradený medzi objekty s odstavnými stojiskami – rodinné domy/STN 736110/Z2, január 2015/.
Objekty s odstavnými stojiskami
rodinné domy + obč. vybavenosť:
1.rodinný dom
krátkodobých p. stojísk - 10,00%
dlhodobých p. stojísk – 2/ dom
Celkový počet objektov
krátkodobých p. stojísk - 0,1 x 60 = 6 p. státí pre návštevy
N=1,1.Oo = 1,1.2 = 2,2 = 2 p. Státia – pripadajúce na 1. rodinný dom
Oo - základný počet odstavných stojísk
Navrhované kapacity: 7 parkovacích státí pre návštevy.
Nároky na pracovné sily
V procese prípravy staveniska a samotnej výstavby navrhovanej činnosti môžeme predpokladať prítomnosť
pracovníkov stavebných firiem v počte zodpovedajúcom náročnosti i rozsahu navrhovanej investície. Rádovo sa
jedná o cca 10-30 pracovníkov.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
7 / 34
Príprava územia, terénne úpravy a vyvolané investície
Plocha staveniska je v súčasnosti nezastavaná a predstavuje bývalý areál skladov po realizácii búracích prác
stavebných objektov (skladových hál a prístupových komunikácií), ktoré v minulosti tvorili predmetný areál. Z
pôvodnej objektovej skladby bol v území dočasne ponechaný jeden objekt poskytujúci parkovacie, skladové i
administratívne priestory pre potreby stavebníka.
Príprava územia pre výstavbu navrhovaných objektov rodinných domov predstavuje napojenie územia na potrebné
inžinierske siete a zabezpečenie ich domových prípojok.
Prístup na lokalitu bude zabezpečený napojením sa na cestu III/2416 severne od dotknutého územia a výstavbou
miestnych komunikácií slúžiacich pre prístup k pozemkom na výstavbu rodinných domov.
Ochranné pásma
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny je lokalita situovaná v území na ktoré sa v zmysle zákona č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien a doplnkov vzťahuje 1. (všeobecný) stupeň ochrany.
V súčasnosti sú predmetné plochy nevyužívané, uvoľnené pre výstavbu asanáciou objektov skladov. Z územia
navrhovaného pre výstavbu nie sú informácie o výskyte vzácnych, ohrozených alebo chránených rastlinných a
živočíšnych druhoch a ani ich výskyt v dotknutom území nepredpokladáme.
Pri realizácii činnosti bude potrebné rešpektovať nasledovné ochranné pásma.
Ochranné pásma elektrického vedenia
Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti elektroenergetického zariadenia, ktorý je určený na
zabezpečovanie jeho spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany života a zdravia osôb a majetku.
Ochranné pásmo vonkajšieho elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách vedenia vo
vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. Táto vzdialenosť je:
• 10 m pri napätí od 1 kV do 35 kV vrátane, v súvislých lesných priesekoch 7 m,
• 15 m pri napätí od 35 kV do 110 kV vrátane,
• 20 m pri napätí od 110 kV do 220 kV vrátane,
• 25 m pri napätí od 220 kV do 400 kV vrátane,
• 35 m pri napätí nad 400 kV.
Ochranné pásmo zaveseného káblového vedenia s napätím od 1 k V do 110 k V vrátane je 2 m od krajného vodiča
na každú stranu.
Ochranné pásmo podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách krajných
káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného káblu. Táto vzdialenosť je:
• 1 m pri napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky,
• 3 m pri napätí nad 110 kV.
Ochranné pásma elektrickej stanice sú nasledovné :
• ochranné pásmo elektrickej stanice je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej vzdialenosti
30 m kolmo na oplotenie alebo obostavanú hranicu objektu stanice,
• ochranné pásmo transformovne z vysokého na nízke napätie je vymedzené vzdialenosťou 10 m od konštrukcie
transformovne.
Ochranné pásma plynárenských zariadení
Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti plynovodu alebo iného plynárenského zariadenia, vymedzený
vodorovnou vzdialenosťou od osi plynovodu alebo pôdorysu technologického plynárenského zariadenia, meranou
kolmo k tejto osi alebo hrane. Táto vzdialenosť je na každú stranu od osi plynovodu alebo od pôdorysu iného
plynárenského zariadenia nasledovná:
• 4 m pre plynovody a plynovodné prípojky o menovitej svetlosti do 200 mm,
• 8 m pre plynovody a plynovodné prípojky o menovitej svetlosti do 500 mm,
• 12 m pre plynovody a plynovodné prípojky o menovitej svetlosti do 700 mm,
• 50 m pre plynovody a plynovodné prípojky o menovitej svetlosti nad 700 mm,
• 1 m pre nízkotlakové a stredotlakové plynovody a plynovodné prípojky, ktorými sa rozvádzajú plyny v zastavanom
území obce,
• 8 m pre technologické objekty (regulačné stanice, armatúrne uzly, zariadenia protikoróznej ochrany,
telekomunikačné zariadenia, zásobníky a sklady propán-butánu a pod.).
Ochranné pásmo káblového vedenia pre telekomunikačné rozvody
Ochranné pásmo káblového vedenia pre telekomunikačné rozvody je určené 1 m v zemi na každú stranu od krajného
kábla, resp. stavebnej konštrukcie.
Pásma ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
8 / 34
K bezprostrednej ochrane verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií pred poškodením a na zabezpečenie
ich prevádzkyschopnosti sa vymedzuje pásmo ochrany verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie (ďalej len
„pásmo ochrany“), ktorým sa rozumie priestor v bezprostrednej blízkosti verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie. Pásma ochrany sú vymedzené najmenšou vodorovnou vzdialenosťou od vonkajšieho pôdorysného
okraja vodovodného potrubia alebo kanalizačného potrubia na obidve strany
• 1,5 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm,
• 2,5 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
4. Údaje o výstupoch
Zdroje znečistenia ovzdušia
Počas výstavby bude dominantným zdrojom znečistenia ovzdušia automobilová doprava a stavebná činnosť v
lokalite (hrubé terénne úpravy, zvýšenie prašnosti vyplývajúce z použitia stavebných mechanizmov a zo samotnej
stavebnej činnosti).
Počas prevádzky v súvislosti s navrhovanou činnosťou môžeme ako zdroj látok znečisťujúcich ovzdušie, ktorý
vznikne v dôsledku jej realizácie identifikovať najmä:
- dopravu vygenerovanú rezidentmi zóny vrátane statickej dopravy (parkovanie),
- vykurovanie objektov rodinných domov.
Dotknuté územie je z hľadiska širších dopravných vzťahov komunikačne napojené na miestny komunikačný systém
lokality Pršianska terasa a na cestu III/2416, ktoré predstavuje nadradený komunikačný koridor v území.
Statická doprava je riešená individuálne na pozemkoch rodinných domov. Ku každému rodinnému domu musia
prislúchať 2 parkovacie miesta, teda pre 60 rodinných domov bude zabezpečených 120 parkovacích miest. Okrem
uvedeného počtu bude v území vytvorených 7 parkovacích miest s funkciou krátkodobých stojísk pre návštevy.
V uvedenom rozsahu môžeme orientačne uvažovať aj o počte príjazdov a odjazdov osobných automobilov z a do
lokality. Vzhľadom na navrhované funkčné využitie územia (obytná zóna) môžeme uvažovať so zvýšenou intenzitou
dopravy v období doobedňajšej (odhadom v intervale 7:30 – 8:30 hod.) a poobednej dopravnej špičky (odhadov
v intervale 15:30 – 16:30 hod). V týchto časových intervaloch môžeme očakávať počas pracovných dní najvyšší
prírastok k intenzite dopravy na ceste III/2416. Predpokladáme, že dominantná časť odjazdov a príjazdov bude v
smere do, resp. z mesta Banská Bystrica.
S inou (napr. obslužnou) dopravou sa v území neuvažuje.
Vykurovanie jednotlivých objektov IBV bude zabezpečené podľa požiadaviek ich vlastníkov a v súčasnej etape
projektovej prípravy nie je záväzne definované. Teoreticky sú k dispozícii možnosti od plynových kotlov, cez
elektrické vykurovanie, pevné palivo až po tepelné čerpadlá. Od zastúpení jednotlivých zdrojov tepla v dotknutom
území bude potom závisieť ich celkový vplyv na kvalitu ovzdušia v dotknutom území.
Odpadové vody
Počas výstavby budú produkované odpadové vody najmä z hygienickej bunky a ekotoaliet určených pre pracovníkov
na stavbe.
Počas prevádzky pre potreby navrhovanej činnosti sa v dotknutom území vybuduje nová jednotná kanalizácia, ktorá
sa napojí na existujúci kanalizačný zberač „AD“ situovaný severne od dotknutého územia v zelenom páse pozdĺž
cesty III/2416 (p.č. 3681/362) Banská Bystrica-Horné Pršany.
Množstvo vyprodukovaných splaškových odpadových vôd je na úrovni priemernej dennej potreby vody.
Qspl. = Qd = 0,356 l.s-1
Množstvo dažďových odpadových vôd zo spevnených plôch (cestných komunikácií a chodníkov) je stanovené pre
výpočtovú plochu 7 742 m2 .
Množstvo dažďových vôd:
Qdaž. = F x i x Ψ
F – plocha odkanalizovaného územia
I – intenzita 15 min. dažďa l/s/ha
Ψ – odtokový koeficient (asfaltová cesta = 0,8)
Qdaž. = 0,7742 x 0,8 x 144 = 89,19 l/s
Kapacita navrhovaného potrubia DN 300 pri požadovanom sklone 5,9 promile je Qkap. = 110,00 l/s, čo postačuje
na odvedenie vypočítaného množstva vôd.
Odpady
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
9 / 34
Odpady vznikajúce v súvislosti s navrhovanou činnosťou môžeme podľa predpokladaného obdobia ich vzniku
zatriediť do dvoch základných skupín: 1) odpady vznikajúce v etape výstavby a 2) odpady vznikajúce v etape
prevádzky IBV (rodinných domov).
Predpokladané druhy odpadov vznikajúce v etape výstavby môžeme v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z.
ktorou sa ustanovuje katalóg odpadov zaradiť nasledovne:
Tabuľka 12: Predpokladané druhy odpadov vznikajúcich pri výstavbe
# Číslo druhu odpadu: 15 01 01, Názov druhu odpadu: Obaly z papiera a lepenky, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 15 01 10, Názov druhu odpadu: Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo
kontaminované nebezpečnými látkami, Kategória odpadu: N;
# Číslo druhu odpadu: 17 01 01, Názov druhu odpadu: Betón, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 01 02, Názov druhu odpadu: Tehly, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 01 03, Názov druhu odpadu: Škridly a obkladový materiál a keramika, Kategória odpadu:
O;
# Číslo druhu odpadu: 17 02 01, Názov druhu odpadu: Drevo, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 02 02, Názov druhu odpadu: Sklo, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 02 03, Názov druhu odpadu: Plasty, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 03 02, Názov druhu odpadu: Bituménové zmesi iné jako uvedené v 170301 , Kategória
odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 04 05, Názov druhu odpadu: Železo a oceľ, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 04 11, Názov druhu odpadu: Káble iné jako uvedené v 17 04 10, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 05 06, Názov druhu odpadu: Výkopová zemina iná jako uvedená v 17 05 05, Kategória
odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 17 09 04, Názov druhu odpadu: Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené
v 170901- 170903, Kategória odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 20 03 01, Názov druhu odpadu: Zmesový komunálny odpad, Kategória odpadu: O.
Vznikajúce odpady budú závislé najmä na charaktere materiálov používaných pri výstavbe ako aj na organizácii a
prevedení samotných stavebných prác.
Hlavný objem odpadu vznikne pri príprave územia, terénnych úpravách a pri výkopových prácach. Zhrnutá ornica
sa vo väčšej miere odvezie na rekultiváciu plôch v blízkom okolí (podľa rozhodnutia pozemkového úradu a
investora), zvyšná časť ornice sa použije na úpravu okolia stavby (sadové úpravy). Počas prípravy územia a
výstavby inžinierskych sietí budú odpady zo stavebnej činnosti zhromažďované do veľkoobjemových kontajnerov.
Počas samotnej výstavby objektov IBV budú odpady zhromažďované do kontajnerov na príslušných stavebných
pozemkoch. Za vzniknuté stavebné odpady je zodpovedný stavebník. Plnením povinností, vyplývajúcich zo zákona
o odpadoch (zákon č.79/2015 Z.z.) môže stavebník poveriť dodávateľskú organizáciu. Stavebník (dodávateľ stavby)
je povinný viesť evidenciu odpadov od ich vzniku až po likvidáciu.
Predpokladané druhy odpadov vznikajúce v etape prevádzky rodinných domov môžeme v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 365/2015 Z.z. ktorou sa ustanovuje katalóg odpadov zaradiť nasledovne:
Tabuľka 13: Predpokladané druhy odpadov vznikajúce počas prevádzky
# Číslo druhu odpadu: 13 05 02, Názov druhu odpadu: Kaly z odlučovačov oleja z vody, Kategória odpadu: N;
# Číslo druhu odpadu: 13 05 06, Názov druhu odpadu: Olej z odlučovačov oleja z vody, Kategória odpadu: N;
# Číslo druhu odpadu: 16 02 13, Názov druhu odpadu: Vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti, Kategória
odpadu: N;
# Číslo druhu odpadu: 20 02 01, Názov druhu odpadu: Biologicky rozložiteľný odpad (údržba zelene), Kategória
odpadu: O;
# Číslo druhu odpadu: 20 03 01, Názov druhu odpadu: Zmesový komunálny odpad, Kategória odpadu: O
Pri prevádzke bude vznikať bežný komunálny odpad a odpad z prevádzky a údržby areálu. Komunálny odpad bude
potrebné zneškodňovať v súlade s
- ustanoveniami zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov
- Programom odpadového hospodárstva mesta Banská Bystrica na roky 2016 – 2020 - VZN mesta Banská Bystrica
o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území mesta Banská Bystrica (vydávané
pre jednotlivé roky)
Mesto Banská Bystrica určuje pre fyzické osoby (pre rodinné domy – IBV) počet nádob (vriec) na zber zmesového
komunálneho odpadu a interval zberu nasledovne:
- počet osôb 1 až 4 v rodinnom dome – 110 l alebo 120 l zberná nádoba s intervalom zberu 1 x za týždeň,
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
10 / 34
- počet osôb 5 až 8 v rodinnom dome – 240 l nádoba s intervalom zberu 1 x za týždeň, za každé ďalšie osoby bude
systém zberu priamo úmerne posilnený,
- ...
V lokalite budú tak ako na celom území mesta Banská Bystrica zabezpečené vhodné podmienky pre separovaný
zber komunálnych odpadov.
Hluk a vibrácie
Počas výstavby: Zdrojom hluku počas výstavby bude stavebná činnosť a doprava. Hluk a vibrácie budú produkované
najmä na začiatku výstavby pri práci ťažkých zemných strojov: bagre, nakladače, buldozéry, ťažké nákladné vozidlá.
Počas prevádzky: Územie navrhované pre realizáciu zámeru je situované v lokalite „CH – Sklady vojska“ na
Pršianskej terase v Banskej Bystrici. Územie je v súčasnosti nezastavané a je súčasťou lokality vymedzenej pre
individuálnu bytovú výstavbu.
V súčasnosti je dominantným zdrojom hluku v území doprava na ceste III/2416 Banská Bystrica - Horné Pršany
tvoriacej severnú hranicu dotknutého územia.
Výstavba 60 rodinných domov v území bude mať za následok vznik nových zdrojov hluku v lokalite – doprava
(rezidenti v rámci lokality „CH – Sklady vojska“) a pobytové aktivity súvisiace s funkciu rodinných domov.
Ich vplyv na celkovú hlukovú situáciu v širšom dotknutom území bude s ohľadom na súčasný stav výrazný avšak
s ohľadom na ich charakter a predpokladanú intenzitu nebude významný.
Žiarenie a fyzikálne polia
Vonkajšie osvetlenie
Na osvetlenie verejných priestorov dotknutého územia budú použité osvetľovacie stožiare OSK 60/50/3 so
svietidlami PHILIPS MALAGA a sodíkovými výbojkami 50 W.
Stožiare budú osadené do prefabrikovaných základov rozmerov 300x300 mm s upevnením cez prírubu. Rozpätie
medzi stožiarmi, vzhľadom na konfiguráciu ulíc je cca 25 až 30 m.
Káblový rozvod VO bude pripojený káblom NAYY-J4x35 zo skrine SR11, kde bude istený poistkami PN00 50 A.
Kábel bude ukončený v rozvádzači RVO na ističi B3 25 A.
Rozvádzač verejného osvetlenia bude osadený v blízkosti skrine PRIS10-č. 11. Káble verejného osvetlenia budú
istené ističom C3 10 A. Meranie elektrickej energie bude priame. Spínanie verejného osvetlenia bude na súmrakové
relé.
Parametre navrhovaného VO:
- funkčná trieda komunikácie: D1 motoristická ukľudnená
- stupeň osvetlenia: V
- intenzita osvetlenia Epk: 2 lx
- celková rovnomernosť: 1 : 10
Rozvody verejného osvetlenia budú zrealizované káblom CYKY-J5x10 mm². Káble budú ukladané v spoločných
ryhách so silnoprúdovým rozvodom SSD a s domovými prípojkami. Budú zaťahované do korugovaných chrániček
FXKVR 55 mm.
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom iných žiarení.
Sadové úpravy
V rámci zóny „CH – Sklady vojska“ sú formy zelene, resp. sadových úprav definované vo vzťahu k funkčnému
návrhu využitia územia definovaného územnoplánovacou dokumentáciou nasledovné:
• pre lokality výstavby rodinných domov (PB 02: Obytné územie s malopodlažnou zástavbou)
- rodinné domy s výmerou pozemkov do 600 m2 ; min. podiel zelene 45% plochy,
- rodinné domy s výmerou pozemkov od 600 m2 do 1000 m2 ; min. podiel zelene 55% plochy
- rodinné domy s výmerou pozemkov nad 1000 m2 ; min. podiel zelene 65% plochy
- bytové domy malopodlažné; min. podiel zelene 35% plochy.
Realizácia plôch zelene (záhrad) v rámci lokalít výstavby rodinných domov bude súčasťou jednotlivých projektov
stavieb.
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvatelstva
Zdrojom potenciálnych zdravotných rizík spojených s výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti môže byť s
ohľadom na charakter navrhovanej činnosti najmä doprava a jej sprievodné javy (hluk, emisie, ...).
Počas výstavby navrhovaných objektov budú nákladné dopravné vozidlá na stavbu dovážať stavebné materiály,
mechanizmy, manipulovať so zmenou v priestore stavieb, a pod..
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
11 / 34
Počas prevádzky obytného súboru sa predpokladá príjazd a odjazd len osobných automobilov rezidentov.
Predpokladáme, že doprava vygenerovaná prevádzkou zóny „CH – Sklady vojska“ nebude s ohľadom na jej rozsah
a charakter významne negatívne vplývať na kvalitu životného prostredia dotknutého územia a zdravie obyvateľov.
Zvýšená intenzita dopravy na prístupových komunikáciách predstavuje riziko vzniku rôznych kolíznych situácií,
najmä na križovatkách a kladie zvýšené nároky na bezpečnosť účastníkov cestnej premávky ako aj obyvateľov
širšieho dotknutého územia.
Navrhované objekty individuálnej bytovej výstavby (rodinné domy) nemajú charakter priemyselných prevádzok
alebo zariadení, ktoré by produkovali špecifické toxické látky s potenciálnym negatívnym vplyvom na zdravie
dotknutého obyvateľstva.
Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vypláva, že predpokladané vplyvy nie sú natoľko významné, aby
ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva, alebo vyvolali následné zdravotné riziká.
6. Ovplyvnenie pohody života
Efekt urbanizácie priestoru navrhovaného pre realizáciu činnosti bude mať pre obyvateľov a návštevníkov okolia
dotknutého územia charakter narušenia kvality a pohody ich života v zmysle zmeny súčasných pomerov, ktorá
sa premietne najmä v identifikovaných negatívnych vplyvov z výstavby (hlučnosť, prašnosť, zvýšenie frekvencie
dopravy, ...). Uvedené vplyvy je možné vo významnej miere limitovať realizáciou stavebno-technických opatrení.
Počas výstavby navrhovanej činnosti môže dôjsť na určitej úrovni k ovplyvneniu faktorov kvality a pohody života
(životného prostredia) obyvateľov Pršianskej terasy, najmä obyvateľov bytového domu situovaného západne od
lokality výstavby, prípadne iných bytových a rodinných domov nachádzajúcich sa v blízkosti dotknutého územia
a v blízkosti prístupovej komunikácie (dopravného napojenia) III/2416. Vplyv sa prejaví zvýšenou hlučnosťou,
prašnosťou a exhalátmi (napríklad pri realizácii zemných prác vo veterných podmienkach).
Vplyvy stavebnej dopravy sa môžu prejaviť určitým zvýšeným zaťažením prístupových komunikácií, najmä cesty
III/2416 hlukom a exhalátmi. Ich trvanie bude dočasné a nepravidelné.
Zvýšenie hlukovej hladiny stavebnými aktivitami bude časovo obmedzené na obdobie výstavby.
Po ukončení stavebných prác a následnej prevádzke IBV v lokalite „CH – Sklady vojska“ budú potenciálne negatívne
vplyvy navrhovanej činnosti súvisieť najmä s nárastom intenzity dopravy v území a s príspevkom činnosti k
dopravnému zaťaženiu komunikácie III/2416.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Realizácia navrhovanej činnosti je situovaná do územia, kde platí I. stupeň územnej ochrany. Na dotknutých
parcelách na ktorých má byť realizovaná navrhovaná činnosť, nie je evidovaný žiadny výskyt chránených druhov
živočíchov, rastlín a biotopov európskeho alebo národného významu. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde vo
výraznej miere k ovplyvneniu biodiverzity.
Ako už bolo uvedené, dotknuté územie predstavuje bývalý areál skladového hospodárstva. Z hľadiska biodiverzity sa
jedná o pomerne „chudobné“ územie. Prevažná časť plôch v lokalite predstavuje územia, ktorých povrchové vrstvy
(pôda, vegetácia, ...) sú antropogénne ovplyvnené asanáciou bývalých objektov skladov a „základnou“ prípravou
územia pre budúcu výstavbu.
Z dotknutého územia ani z jeho okolia nie sú indície o výskyte vzácnych, chránených, prípadne ohrozených
rastlinných a živočíšnych druhoch. Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú ohrozené lokality ich výskytu situované
v širšom okolí dotknutého územia.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti
Za dodržania všetkých prevádzkových, organizačných, požiarnych a bezpečnostných predpisov by malo byť
eliminované riziko navrhovanej činnosti počas jej výstavby aj prevádzky. Potenciálne riziká poškodenia, alebo
ohrozenia životného prostredia môžu vzniknúť v dôsledku nasledovných príčin:
- zlyhanie technických opatrení (havárie na stavebných mechanizmoch a dopravných prostriedkoch) zlyhanie
ľudského faktora (nedodržanie pracovnej alebo technologickej disciplíny pri výstavbe, ...),
- vandalizmus, vlámania a krádeže,
- vonkajšie vplyvy (neovplyvniteľné udalosti – finančný krach prevádzkovateľa, ...),
- prírodné sily (prívalové dažde, povodne, úder blesku, zemetrasenie, ...).
Nehody môžu mať tieto následky:
- kontaminácia horninového prostredia a podzemnej vody
- požiar,
- škody na majetku,
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
12 / 34
- poškodenie zdravia alebo smrť pracovníkov
Väčšina rizík je však na úrovni pracovnej disciplíny a dodržiavania bezpečnostných zásad (v pracovnom procese),
takže prevenciou je predovšetkým osobná úroveň vzdelania a miera zodpovednosti a spôsobilosti vykonávať danú
činnosť.
Vo všeobecnosti prevenčným opatrením k nepredvídaným situáciám a haváriám je vypracovanie havarijných plánov
a manipulačných poriadkov a riadne zaškolenie pracovníkov.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
Kraj: Banskobystrický samosprávny kraj
Okres: Banská Bystrica
Obec: Banská Bystrica
Katastrálne územie: Radvaň
Parcelné čísla:
3659/1, 3659/5, 3659/6, 3659/7, 3659/8, 3659/9, 3659/10, 3659/11, 3659/12, 3659/13, 3659/14, 3659/15,
3659/16, 3659/17, 3660/1, 3660/7, 3660/67, 3660/68, 3660/69, 3660/70, 3660/71, 3660/72, 3660/73, 3660/74,
3660/75, 3660/76, 3660/77, 3660/78, 3660/79, 3660/80, 3660/81, 3660/82, 3660/83, 3660/84, 3660/85, 3660/86,
3660/87, 3660/88, 3660/89, 3660/90, 3660/91, 3660/92, 3660/93, 3660/94, 3660/95, 3660/96, 3660/97, 3660/98,
3660/99, 3660/100, 3660/101, 3660/102, 3660/103, 3660/104, 3660/105, 3660/106, 3660/107, 3660/108, 3660/109,
3660/110, 3660/113, 3660/114, 3660/115, 3660/116, 3660/119, 3660/120, 3660/121, 3660/122, 3681/318,
3681/320, 5030/63, 5030/332, 5030/333, 5030/334, 5030/335, 5030/336, 5030/337, 5030/338, 5030/339, 5030/340,
5030/341, 5030/342, 5030/343, 5030/344, 5030/345, 5030/346, 5030/347, 5030/348, 5030/349, 5030/350,
5030/351, 5030/352, 5030/353, 3660/111;
3660/112, 3660/123, 3681/911;
3661/4;
3661/4, 3661/5, 3661/6;
3681/601;
1. Súčasný stav využitia územia
Plocha územia, na ktorom je navrhovaná realizácia činnosti je situovaná v priestore bývalého areálu skladov a
po asanácii objektov a čiastočnej rekultivácii územia je pripravená na výstavbu. Pozemky nie sú využívané a v
území sa uplatňujú rôzne formy a prejavy sukcesie. Priestor južne a juhovýchodne od dotknutého územia je tvorený
lesnými komplexmi ktorému môžeme priradiť vysoký stupeň ekologickej stability. Pozemky sa nachádzajú mimo
zastavaného územia obce – Mesta Banská Bystrica v k.ú. Radvaň.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Územný plán mesta Banská Bystrica bol schválený uznesením Mestského zastupiteľstva č.19/2015 zo dňa
24.3.2015. Záväzná časť tohto územného plánu je vyhlásená VZN č.1/2015, ktoré nadobudlo účinnosť 1. mája 2015.
Zmeny a doplnky č.5 ÚPN mesta banská Bystrica boli schválené MsZ uznesením z 23.júna 2020 číslo 508/2020-
MsZ a VZN Mesta Banská Bystrica č.11/2020, ktoré nadobudlo účinnosť 1.8.2020.
Dotknuté územie je v rámci platnej územnoplánovacej dokumentácie mesta Banská Bystrica, ktorou je Územný plán
mesta Banská Bystrica v znení Zmien a doplnkov č. 1 - č. 5 vymedzené pre funkciu:
- PB 02 Obytné územie s malopodlažnou zástavbou. Malopodlažná-bytová zástavba (izolované, radové, átriové
a terasové rodinné domy a malopodlažné bytové domy) predstavuje doplňujúcu funkčnú i priestorovú zložku
mestského organizmu.
Hlavnou funkciou územia je bývanie v rodinných domoch a zeleň súkromných záhrad.
Prípustnými funkciami územia môže byť bývanie v malopodlažných bytových domoch so 4 až 8 bytovými
jednotkami na voľných pozemkoch v obmedzenom rozsahu ako súčasť dotvorenia hmotovej štruktúry rodinných
domov; k obytnému územiu prislúchajúce zaradenia základnej občianskej vybavenosti a funkcie slúžiace len pre
potreby tohto územia; doplnkové stavby k rodinnej zástavbe; menšie ubytovacie zariadenia penziónového typu s
maximálnym počtom 20 lôžok; kultúrne, sociálne, zdravotnícke a športové a voľnočasové zariadenia, slúžiace len pre
obsluhu tohto územia, materské školy a im zodpovedajúce výchovné zariadenia, menšie zariadenia na vykonávanie
náboženských aktivít slúžiace potrebám tohto územia; malé ihriská pre neorganizovaný šport obyvateľov územia;
nevyhnutné plochy technického vybavenia územia; fotovoltaické zariadenia umiestnené na strešnej konštrukcii
alebo obvodovom plášti stavieb; pešie, cyklistické a motorové komunikácie, plochy trás a zastávok MHD; parkovo
upravená plošná a líniová zeleň; odstavné a parkovacie plochy slúžiace len pre potreby objektov bývania a zariadení
vybavenosti tohto územia.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
13 / 34
- ZE 02 Zeleň – nelesná drevinná a ostatná vegetácia.
V juhovýchodnej časti dotknutého územia je v rámci územného plánu mesta Banská Bystrica vymedzená plocha
s funkciou ZE 02 Zeleň – nelesná drevinná a ostatná vegetácia. Z pohľadu navrhovanej činnosti sa jedná
o cca 5 stavebných pozemkov navrhovaných pre výstavbu rodinných domov. Navrhované funkčné využitie
lokality definované územnoplánovacou dokumentáciou bude potrebné zmeniť na funkciu PB 02 Obytné územie s
malopodlažnou zástavbou.
3. Relatívny dostatok, kvalitu a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na nepoľnohospodárskych pozemkoch. V území navrhovanom pre realizáciu
posudzovaného investičného zámeru ani v jeho blízkosti sa nenachádzajú vodné toky ani vodné plochy. Najbližšie
recipienty povrchových vôd, ktoré odvodňujú skúmané územie sú bezmenný vodný tok vo vzdialenosti približne
650 m južne od dotknutého územia a Malachovský potok, ktorý sa nachádza cca 700 m severne od skúmaného
územia. Spomenuté vodné toky patria medzi pravostranné prítoky rieky Hron. Nie je predpoklad pre ovplyvnenie ich
kvalitatívnych a kvantitatívnych parametrov následkom realizácie činnosti. Určité riziko kontaminácie podzemnej
a povrchovej vody následkom realizácie posudzovanej činnosti existuje v súvislosti s možnosťou vzniku
neštandardných situácií v doprave a v rámci činnosti stavebných mechanizmov počas výstavby - uvoľnenie palív
a olejov z motorových vozidiel následkom nehôd, zlého technického stavu vozidiel a podobne. V štádiu výstavby
je potrebné zabezpečiť, aby z nasadených strojov a strojných zariadení nedochádzalo k únikom ropných látok do
pôdy a následnému znečisteniu podzemných vôd.
V hodnotenom území ani v jeho bezprostrednej blízkosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ložiská nerastných surovín,
ani chránené ložiská nerastných surovín.
4. Únosnosť prírodného prostredia
4.1., 4.2., 4.3. Vodné útvary, mokrade a pobrežné oblasti vrátane ústí riek
Širšie okolie hodnoteného územia je odvodňované riekou Hron a jeho pravostrannými prítokmi (medzi nimi aj
Malachovský potok pretekajúci cca 700 m severne a bezmenný potok cca 650 južne od dotknutého územia). Rieka
Hron preteká v smere S – J vo zvdialenosti približne 1,5 km východne od dotknutého územia a predstavuje os
Zvolenskej kotliny.
Najbližšie recipienty povrchových vôd, ktoré odvodňujú skúmané územie sú už spomenuté toky Malachovský potok
a bezmenný vodný tok.
V dotknutom území neboli realizované prieskumné práce za účelom overenia hydrogeologických pomerov na
lokalite.
Priestor navrhovaný pre výstavbu IBV Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady vojska sa nachádza mimo
vodohospodársky chránených území.
V hodnotenom území sa nenachádzajú pramene a pramenné oblasti využívané pre zásobovanie obyvateľstva, ani
iné (lokálne) zdroje podzemných vôd.
Na základe stanoviska Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie na úseku
štátnej vodnej správy č. OU-BB-OSZP3-2023/020979-002 zo dňa 17.05.2023 nie je predpoklad vplyvu zmeny
navrhovanej činnosti na povrchové alebo podzemné vody. V dotknutom území sa nenachádzajú vodné toky ani vodné
plochy, ktoré by mohli byť navrhovanou činnosťou priamo negatívne ovplyvnené avšak je potrebné počas realizácie
navrhovanej činnosti preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, práce uskutočňovať v takom
rozsahu, aby nedochádzalo k narušeniu kvality podzemnej vody a vodného režimu.
4.4., 4.5. Pohorie a lesy, Chránené územia, biodiverzita
Podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov sa vyššie uvedená stavba
nachádza na území, kde platí prvý stupeň ochrany (všeobecná ochrana). Zámer nezasahuje do území NATURA
2000. Najbližšie k navrhovanej činnosti sa nachádza chránený areál Malachovské skalky so 4. Stupňom ochrany.
Navrhovaná činnosť je však v dostatočnej vzdialenosti, aby ovplyvnila daný chránený areál. Na základe stanoviska
Okresného úradu Banská Bystric, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BB-OSZP3-2023/021227-002
zo dňa 23.03.2023 nie je predpoklad, že by navrhovaná činnosť svojím charakterom v danej lokalite alebo v jej
širšom okolí nepriaznivo ovplyvňovala niektorú zo zložiek životného prostredia, ktorá je predmetom záujmu ochrany
prírody a krajiny. Zo stanovísk dotknutých orgánov a ani zo zámeru navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny
dopad na biodiverzitu, pohoria, lesy a chránené územia.
4.6. Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
14 / 34
Flóra
Potenciálna prirodzená vegetácia predstavuje prírodnú vegetáciu, t. j. takú vegetáciu, ktorá by sa vyvinula za
súčasných klimatických, edafických a hydrologických podmienok, keby človek do vývojového procesu nijakým
spôsobom nezasahoval. Z hľadiska potenciálnej vegetácie dotknuté územie charakterizujú spoločenstvá bukové a
jedľovo-bukové lesy a bukové lesy na vápencových a dolomitových podložiach. Z dotknutého územia nie sú indície
o výskyte taxónov vzácnych, zriedkavých, alebo ohrozených druhov rastlín.
V súvislosti s navrhovanou činnosťou je potrebné realizovať výrub v severnej časti územia. Jedná sa o náletovú
vegetáciu tvorenú zástupcami druhov vŕba (Salix sp.), borovica lesná (Pinus sylvestris), breza previsnutá (Betula
pendula), topoľ osikový (Populus tremula).
Fauna
Dotknuté územie predstavuje areál bývalých skladov, v rámci ktorého boli predmetné stavené objekty odstránené
(asanované). Lokalita je v súčasnosti nezastavaná a pripravená na výstavbu. Z pohľadu vegetácie v území
navrhovanom pre výstavbu dominujú invázne a ruderálne rastlinné druhy, ktoré v okrajových častiach lokality
dopĺňa krovinatá a stromová náletová vegetácia. Južnú a juhovýchodnú hranicu dotknutého územia tvoria porasty
hospodárskych lesov.
Najmä prítomnosť lesných komplexov v južnej a juhovýchodnej časti širšieho dotknutého územia vytvára
predpoklad pre občasný výskyt druhov živočíchov obývajúcich lesné biotopy v dotknutom území. Sporadicky sa v
lokalite môžu vyskytnúť okrem menších stavovcov a rôznych druhov vtákov aj väčšie druhy stavovcov ako diviak
lesný, srnec lesný, a pod..
Vzhľadom na kontakt lokality navrhovanej pre výstavbu obytného súboru s plochami intenzívne ovplyvnenými
stavebnou činnosťou v rámci prebiehajúcej výstavby v lokalite Pršianska terasa nepredpokladáme v dotknutom
území výskyt vzácnych, chránených alebo ohrozených živočíšnych druhov.
Chránené územia a ochranné pásma
Dotknuté územie nezasahuje do prvkov ochrany prírody a krajiny.
V zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny sa vyššie uvedená stavba nachádza na území, kde platí
prvý stupeň ochrany (všeobecná ochrana). Zámer nezasahuje do území NATURA 2000. Najbližšie k navrhovanej
činnosti sa nachádza chránený areál Malachovské skalky so 4. Stupňom ochrany. Navrhovaná činnosť je však v
dostatočnej vzdialenosti, aby ovplyvnila daný chránený areál.
Priestor navrhovaný pre výstavbu sa nachádza mimo vodohospodársky chránených území.
V hodnotenom území sa nenachádzajú pramene a pramenné oblasti využívané pre zásobovanie obyvateľstva, ani
iné (lokálne) zdroje podzemných vôd.
4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
V blízkosti navrhovanej činnosti sa nevyskytujú oblasti, kde bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. Husto obývané oblasti
Zámerom navrhovateľa je v rámci zástavby lokality „Pršianska terasa“, v jej juhovýchodnej časti nadviazať na
jestvujúcu zástavbu rodinných a bytových domov. Lokalita Pršianskej terasy predstavuje jednu z rozvojových
(budovaných) obytných zón mesta Banská Bystrica.
4.9. Historicky, kultúrne alebo archeologické významné oblasti
Na lokalite, kde sa bude navrhovaná činnosť realizovať, nie sú evidované archeologické náleziská, ani archeologické
nálezy podľa zák. č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať
vplyv na kultúrne a historické pamiatky situované na území mesta Banská Bystrica a v jeho okolí.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Pravdepodobnosť vplyvu
Identifikované vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva nebudú výrazne odlišné od
jestvujúceho stavu v predmetnom území nakoľko patrí do radu nových lokalít města. Tieto budú navyše v dostatočnej
miere kompenzované navrhovanými opatreniami a prínosmi predmetnej činnosti.
2. Rozsah vplyvu
Z pohľadu charakteru územia a jeho začlenenia sa do krajinnej štruktúry širšieho dotknutého územia môžeme
hodnotiť súčasný stav lokality ako nepriaznivý, významne ovplyvnený realizáciou asanácií objektov skladového
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
15 / 34
hospodárstva, ktoré sa v lokalite nachádzali v minulosti. Prevažná časť plôch je dotknutá v rámci asanácie
realizovanými hrubými terénnymi úpravami (čiastková príprava územia pre navrhovanú výstavbu).
Rozsah možných negatívnych vplyvov posudzovanej činnosti súvisí najmä s možnosťou vzniku rôznych
neštandardných situácií, ako sú havárie, ktoré by mohli viesť k znečisteniu okolitého životného prostredia, či už
zlyhaním technický opatrení alebo zlyhaním ľudského faktora.
Najvýznamnejšie negatívne vplyvy súvisia s aktivitami výstavby. V etape prevádzky sú to vplyvy spojené s
očakávaným nárastom intenzity dopravy (hluk, emisie, dopravné zaťaženie) čo je prirodzené s ohľadom na súčasný
charakter dotknutého územia (nevyužívané plochy) a navrhované (posudzované) využite. Vplyvy identifikované v
zámere navrhovanej činnosti predstavujú štandardné vplyvy charakteristické pre urbanizáciu nového prostredia.
3. Pravdepodobnosť vplyvu presahujúceho štátne hranice
Pri realizácii navrhovanej činnosti nedôjde k priamym vplyvom presahujúcim štátne hranice.
4. Veľkosť a komplexnosť vplyvu
Hodnotenie vplyvov vychádza z predbežnej identifikácie najvýznamnejších vstupov a výstupov navrhovanej
činnosti. Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a
sociálneho prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu
životného prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
5. Predpokladaný začiatok, trvanie, frekvencia a reverzibilita vplyvu
Zahájenie výstavby: 2023 a predpokladané ukončenie výstavby celého areálu: 2028.
6. Povaha vplyvu
Všetky vplyvy navrhovanej činnosti boli dostatočne a komplexne popísané v predloženom zámere navrhovanej
činnosti a v doručených stanoviskách.
7. Kumulácia vplyvu s vplyvom iných existujúcich alebo schválených činností
Lokalita Pršianskej terasy predstavuje jednu z rozvojových (budovaných) obytných zón mesta Banská Bystrica, v
jej juhovýchodnej časti nadväzuje na jestvujúcu zástavbu rodinných a bytových domov.
8. Možnosť účinného zmiernenia vplyvu
Možnosti ako zmierniť vplyvy navrhovanej činnosti okresný úrad definoval vo výrokovej časti daného rozhodnutia,
kde sú uvedené konkrétne podmienky.
Okresný úrad ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a
§ 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade so zákonom č. 180/2013 Z. z.o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov predpisov a ako orgán štátnej
správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa § 3 písm. k) v spojení § 56 písm. b) zákona o EIA
zákona o EIA, upovedomil podľa § 18 ods. 3 správneho poriadku známych účastníkov konania, listom č. OU-BB-
OSZP3-2023/020520-005 zo dňa 21.03.2023 a listom č. BB-OSZP3-2023/020520-004 zo dňa 20.03.2023 o tom,
že podľa § 18 ods. 2 správneho poriadku dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti, t.j. 17.03 2023 sa začalo
správne konanie vo veci zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Okresný úrad, ako príslušný orgán v zmysle § 23 ods. 1 zákona o EIA bezodkladne zverejnil prostredníctvom
webového sídla ministerstva na adrese: https://www.enviroportal.sk/sk/eia zámer a oznámenie o predložení zámeru,
ktoré obsahovalo základné údaje o navrhovanej činnosti a základné údaje o navrhovateľovi. Zároveň okresný úrad
v zmysle § 24 ods. 1 zákona o EIA bezodkladne zverejnil informáciu pre verejnosť na svojom webovom sídle.
Informácia o navrhovanej činnosti bola dňa 21.03.2023 zverejnená na webovej stránke okresného úradu a dňa
20.03.2023 na webovej stránke ministerstva: www.enviroportal.sk/sk/eia spolu so zámerom navrhovanej činnosti.
Okresný úrad zaslal informáciu o zámere navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 1 a § 18 ods. 2 písm. b) zákona o EIA
listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-005 zo dňa 21.03.2023 povoľujúcemu, resp. dotknutému, resp. rezortnému
orgánu. Zároveň okresný úrad predmetné subjekty požiadal o písomné doručenie stanovísk podľa § 23 ods. 4 zákona
o EIA, na adresu okresného úradu a to najneskôr do 21 dní od jeho doručenia, s upozornením, že ak sa nedoručí
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
16 / 34
písomné stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Predmetný list bol prevzatý všetkými
predmetnými subjektmi dňa 21.03.2023. Okresný úrad následne listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-035 zo dňa
21.08.2023 rozšíril okruh dotknutých orgánov o Okresný úrad Banská Bystrica, odbor pozemkov a lesov, oddelenie
lesného hospodárstva ktorý prevzal predmetný list dňa 21.08.2023.
Oslovené boli nasledovné subjekty:
Dotknutá obec:
# Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, Banská Bystrica;
Rezortný orgán:
# Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava;
Dotknuté orgány:
# Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OPaK, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OH, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OO, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-ŠVS, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, OCDaPK, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, OOP, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, OKR, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica;
# Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica;
# Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Banskej Bystrici, Okružná 19, Banská Bystrica;
# Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, katastrálny odbor, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
# Okresný úrad Banská Bystrica, PLO – lesné oddelenie, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica;
Okresný úrad, ako príslušný orgán, zaslal listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-004 zo dňa 20.03.2023 podľa
§ 23 ods. 1 a § 18 ods. 2 písm. b) zákona o EIA dotknutej obci zámer navrhovanej činnosti a informáciu o
zámere navrhovanej činnosti a požiadal dotknutú obec aby podľa § 23 ods. 3 zákona o EIA informovala verejnosť
do 3 pracovných dní od doručenia zámeru alebo oznámenia podľa § 23 ods. 2 zákona o EIA na úradnej tabuli
obce a na svojom webovom sídle, ak ho má obec zriadené a zároveň verejnosti oznámila, kde a kedy možno do
zámeru navrhovanej činnosti nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť zasielať pripomienky a miesto, kde sa môžu
pripomienky podávať. Zároveň okresný úrad požiadal zabezpečiť sprístupnenie zámeru navrhovanej činnosti pre
verejnosť po dobu 21 dní od zverejnenia informácie o jeho doručení. Podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA mohla verejnosť
doručiť príslušnému orgánu písomné stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti do 21 dní od jeho zverejnenia na
webovom sídle ministerstva alebo od zverejnenia oznámenia podľa § 23 ods. 3 zákona o EIA; písomné stanovisko sa
považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom dotknutej obce. Na záver okresný úrad
požiadal dotknutú obec o písomné doručenie stanoviska podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA, na adresu Okresného úradu
Banská Bystrica a to najneskôr do 21 dní od jeho doručenia, s upozornením, že ak sa nedoručí písomné stanovisko v
uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Predmetný list bol Mestom Basnká Bystrica prevzatý dňa
23.03.2023. Mesto Banská Bystrica zverejnilo informáciu o zámere dňa 27.03.2023.
Príslušnému orgánu doručili podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA svoje písomné stanoviská v zákonom stanovenom
termíne, resp. do termínu vydania tohto rozhodnutia k predmetnému zámeru tieto dotknuté orgány (stanoviská sú
uvádzané v skrátenom znení):
1. Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, Bratislava, vyjadrenie e-mailom zo dňa 20.03.2023,
konštatuje:
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §24 ods.2 zákona EIA č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti pri posudzovan ́í vplyvov na životné prostredie a postavenie
účastníka následných povoľovacích konaní. Predkladáme Stanovy Združenia domových samospráv: https://
online.fliphtml5.com/txsmk/xtdt/, výpis z registra občianskych združen ́í MV SR: https://ives.minv.sk/rmno/detail?
id=7hBEUOI3nhVqv7v56IrqvrxmDXCpt3nJ9NDcV62g3KF8WvfhvcBt0qZVTPjMKk19 a potvrdenie o pridelení
IČO: https://online.fliphtml5.com/txsmk/ahnt/.
Pre elektronickú komunikáciu používajte mail: eia@samospravydomov.org
Pre písomný styk použite elektronickú schránku Združenia domových samospráv na ÚPVS slovensko.sk.
Podľa prieskumu Denníka N (https://e.dennikn.sk/2911528/) verejnosť veľmi silno podporuje ekologické
a klimatické ciele, ale veľmi nerozumie odbornej stránke a spôsobom, akými si ich môže realizovať.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
17 / 34
Žiadame teda úrad aby zabezpečil práva verejnosti v súlade s Aarhuským dohovorom (https://www.slov-lex.sk/
pravne-predpisy/SK/ZZ/2006/43/20060204), Smernicou o EIA (https://eur-lex.europa.eu/legal-content/SK/LSU/?
uri=celex:32011L0092) a zákonom o posudzovaní vplyvov na životné prostredie č.24/2006 Z.z. (https://www.slov-
lex.sk/pravne-predpisy/SK/ZZ/2006/24/20211101.html) a v zmysle §3 ods.2 správneho poriadku verejnosť poučil
o tom, akým spôsobom si má v konaní uplatňovať svoje práva a povinnosti efektívnym spôsobom; v odôvodnení
rozhodnutia žiadame uviesť, ako tieto práva verejnosti v konaní úrad realizoval.
Vyhodnotenie okresného úradu: Informácia o navrhovanej činnosti bola dňa 21.03.2023 zverejnená na webovej
stránke okresného úradu a dňa 20.03.2023 na webovej stránke ministerstva: www.enviroportal.sk/sk/eia spolu
so zámerom navrhovanej činnosti. Okresný úrad požiadal dotknutú obec aby podľa § 23 ods. 3 zákona o EIA
informovala verejnosť o zámere navrhovanej na úradnej tabuli obce a na svojom webovom sídle, ak ho má obec
zriadené a zároveň verejnosti oznámila, kde a kedy možno do zámeru navrhovanej činnosti nahliadnuť, v akej lehote
môže verejnosť zasielať pripomienky a miesto, kde sa môžu pripomienky podávať. Zároveň okresný úrad požiadal
zabezpečiť sprístupnenie zámeru navrhovanej činnosti pre verejnosť po dobu 21 dní od zverejnenia informácie o
jeho doručení. Mesto Banská Bystrica zverejnilo informáciu o zámere dňa 27.03.2023. Podľa § 23 ods. 4 zákona o
EIA mohla verejnosť doručiť príslušnému orgánu písomné stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti do 21 dní od
jeho zverejnenia na webovom sídle ministerstva alebo od zverejnenia oznámenia podľa § 23 ods. 3 zákona o EIA.
Okresný úrad má na účel zhŕňania všetkých informácií o posudzovaní vplyvov webové sídlo, ktoré je verejnosti
bez obmedzení dostupné a známe, teda je predpoklad, že široká verejnosť sa s procesmi posudzovania vplyvov
oboznamuje práve cez toto súhrnné webové sídlo zriadené na daný účel.
Predmetom konania neboli (okrem nulového variantu) aj dva odlišné realizačné varianty, ktoré by sa od seba líšili
rôznou intenzitou a kvalitou vplyvov na životné prostredie tak ako predpokladá §22 ods.6 zákona EIA (https://
www.slov-lex.sk/pravne-predpisy/SK/ZZ/2006/24/20211101.html#paragraf-22.odsek-6). Namietame upustenie od
variantného riešenia, ktoré má byť výnimočné; avšak stalo bežnou praxou, ktorej cieľom je liberovať navrhovateľa
od environmentálnej zodpovednosti v zmysle §27 ods.1 zákona o životnom prostredí č.17/1992 Zb. Projekt je
možné plánovať v inom dispozičnom riešení či s prijatím lepších a viacerých zmierňujúcich opatrení. Úrad
neuviedol dôvody, na základe ktorých dospel k názoru, že je upustenie od variantnosti je výnimočným a v
danom prípade nezbytným riešením; úrad v odôvodnení uvádza, že zhodnotil argumenty navrhovateľa uvedené
v žiadosti, tieto dôvody v rozhodnutí uvádza ale neuvádza svoje vlastné vyhodnotenie opodstatnenosti takýchto
argumentov. Rozhodnutie o upustení od variantného riešenia je preto arbitrárne a svojvoľné, ktorého jediným
účelom je umožniť navrhovateľovi vyhnúť sa environmentálnej zodpovednosti a ďalším právnym povinnostiam
v tomto smere. Okresný úrad porušil ustanovenia poslednej časti §3 ods.1 Správneho poriadku ako aj poslednej
vety §47 ods.3 Správneho poriadku; porušil účel ale aj znenie §22 ods.6 zákona EIA.V konečnom dôsledku
nebol dodržaný účel a cieľ konania EIA v zmysle zákona EIA. Na podporu týchto tvrdení odkazujeme na
rozsudok Krajského súdu Bratislava sp.zn. 1S/295/2017 (https://www.slov-lex.sk/vseobecne-sudy-sr/-/ecli/ECLI-
SK-KSBA-2018-1017202045_5), ktorého argumentácia je obdobná. Úrad sa nepridŕža výnimočnosti upustenia od
variantného riešenia ale stalo sa to jeho bežnou štandardnou praxou, kedy upúšťa od variantného riešenia v podstate
pri každom zámere, ktorému je príslušným úradom.
Vyhodnotenie okresného úradu: Predmetom konania neboli (okrem nulového variantu) aj dva realizačné varianty,
nakoľko Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starosltivosti o životné prostredie na základe písomnej žiadosti
navrhovateľa upustil, podľa § 22 ods. 6 zákona o EIA, od požiadavky variantného riešenia zámeru rozhodnutím
č. OU-BB-OSZP3-2022/039940-002 zo dňa 08.12.2022 v ktorom odôvodnení sa uvádza, cit. v skrátenom znení:
„Navrhovateľ nedisponuje inou lokalitou na území mesta Banská Bystrica, vhodnou na realizáciu predmetného
projektu. Variantné riešenie spočívajúce v lokalizácii navrhovanej činnosti nie je reálne. Variantné riešenia založené
na technickom riešení stavby sú limitované požiadavkami legislatívy a jestvujúcim okolitým prostredím (ochranné
pásma inžinierskych sietí, komunikácií, a napojením objektu na okolité prostredie (doprava, elektrická energia,
kanalizácia...)“. Zároveň z pripomienok predložených k zámeru podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA nevyplynnula
potreba posudzovania ďalšieho reálneho variantu navrhovanej činnosti.
Predmetné zisťovacie konanie začalo 17.03.2023, ZDS podáva svoje písomné stanovisko 20.03.2023; napriek tomu
zámer obsahuje aj dokument
Akútne a chronické environmentálne problémy, ktorým čelíme:
a) Európska komisia pripravuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“ (https://
www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
18 / 34
kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia, ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho
zámeru.
V rámci pripravovaných opatrení pre energetickú hospodárnosť budov sa predpokladá ich pasívny štandard ako aj
ďalšie opatrenia ako povinné vybavenie fotovoltickými strechami.
b) Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na ich prevádzku. Približne tri
štvrtiny budov v Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent energie a vyprodukujú
36 percent emisií skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo úspory aj pomohlo
zabrzdiť klimatické zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať nulové emisie; pričom
do tejto kategórie spadajú aj rekonštrukcie budov. Pri rekonštrukciách je dôraz na kvalitu a hĺbkové systémové
rekonštrukcie.
Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a odolnosti, ktorý ma zabezpečiť zotavenie slovenskej
ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať k uhlíkovej neutralite. Preukázanie splnenia tejto
požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v záujme zabezpečenia konkurencieschopnosti Slovenska a jeho
hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových nákladov spojených s budovami.
Viacej informácií ako aj informácie o pripravovanej energetickej smernici: https://euractiv.sk/section/klima/
news/nova-smernica-urci-povinne-energeticke-standardy-aj-pre-existujuce-budovy/. V dôsledku požiadavky na
udržateľnosť klimatickej infraštruktúry je pri financovaní z európskych zdrojov potrebné už dnes preukázať splnenie
budúcich požiadavok, aj keď dnes ešte nie je legislatívne podchytené.
c) Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané).
Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26 (https://
e.dennikn.sk/2608713/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Na Slovensku to znamená, že Slovenská klíma sa zmení ešte viac ako doteraz, nadobudne značne stredomorský
charakter podobný dnešnému Chorvátsku (https://spravy.pravda.sk/domace/clanok/599783-klimatolog-fasko-v-
ide-o-pravdu-slovensko-bude-mat-pocasie-ako-vnutrozemie-chorvatska-a-bulharska/). Dopady na Slovensko sú
obzvlášť závažné a intenzívne.
• 
https://dennikn.sk/2942363/klimatolog-o-letach-na-slovensku-kedysi-bolo-v-dudinciach-pat-tropickych-dni-
dnes-ich-je-50-grafy/
• https://dennikn.sk/2940513/klimatolog-fasko-o-klimatickej-zmene-nevidim-to-dobre-taketo-sucho-na-slovensku-
este-nebolo/
• 
https://dennikn.sk/2934366/pocity-viny-hnevu-ci-strach-z-buducnosti-preco-narasta-klimaticka-uzkost-a-ako-
pomoct-ludom-ktori-nou-trpia/
Aké adaptačné a mitigačné klimatické opatrenia zámer implementuje?
Klimatická zmena je podľa IPCC horšia, než sme čakali. Šance na zastavenie otepľovania pod 1,5 stupňa Celzia
sú veľmi malé. Môžeme ešte zabrániť úplnej katastrofe, ale mali by sme sa pripraviť na extrémne počasie, suchá
a zaplavenie pobrežných oblastí. Následky klimatickej krízy pocíti každé miesto na planéte, píše sa vo februárovej
správe Medzinárodného panela pre zmenu klímy (IPCC). Jej obsah podrobnejšie uvádza článok v Denníku N.
Podľa vedcov sa väčšina krajín pripravuje na oteplenie o 1,5 až dva stupne. Bude však vyššie, a opatrenia teda
nebudú stačiť. Prioritou je stále zníženie emisií skleníkových plynov, no IPCC zdôrazňuje aj potrebu adaptačných
opatrení. Inak povedané, musíme sa pripraviť na život s väčším množstvom prírodných katastrof.
V Európe identifikuje správa štyri riziká: vlny tepla, záplavy, suchá, nedostatok vody. Veľmi bude postihnutý juh
Európy. Pri oteplení o dva stupne bude nedostatkom vody trpieť viac ako tretina obyvateľov, pri trojstupňovom
náraste teplôt dvakrát viac.
S otepľovaním sú spojené ďalšie riziká: strata prirodzených habitatov a obmedzenie fungovania ekosystému, vyššia
úmrtnosť, neúroda, strata úrodnej pôdy.
Chránená nie je ani severná Európa – tú môžu ohroziť záplavy či silné búrky. Suchá a neúroda alebo, naopak, záplavy
a silné búrky zasiahnu aj Slovensko.
Najbezprostrednejšie zasiahnutým sektorom bude poľnohospodárstvo. Nedostatok potravín pocítia milióny ľudí.
Ohrozené sú najmä najchudobnejšie regióny, no dôsledky pocíti aj Európa, najmä južná. Obmedzená produkcia
potravín zdvihne ich ceny.
Poľnohospodári by sa mali zamerať na zadržiavanie vody v krajine a preorientovať sa na ekologické postupy, ktoré
nie sú také závislé od závlahy a zvládajú výkyvy počasia.
Mestá sa musia pripraviť na zvládnutie horúčav: napríklad výsadbou verejnej zelene či lepším hospodárením s
dažďovou vodou. Vlny horúčav pomáhajú prekonať aj opatrenia ako zelené strechy.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
19 / 34
Budeme musieť viac investovať do systémov na monitorovanie a vyhodnocovanie rizík, ako sú záplavy, víchrice,
či do odstraňovania ich následkov.
d) Extrémne suchá a vysušovanie pôd a s tým spojené dôsledky na poľnohospodárstvo, prirodzenú biodiverzitu a
pohodu života
Vyhodnotenie okresného úradu: Navrhovateľ je povinný dbať na dodržiavanie dobrého stavu životného prostredia
tak, aby bola dodržaná čo najvyššia ochrana životného prostredia a súčasne energetická bezpečnosť a úspora.
Investičným zámerom navrhovateľa je príprava lokality pre následnú individuálnu výstavbu rodinných domov,
čo predstavuje vybudovanie objektov technickej a dopravnej infraštruktúry. Samotná výstavba rodinných domov
bude realizovaná podľa projektov a zmluvných vzťahov budúcich majiteľov pozemkov s rôznymi stavebnými
spoločnosťami, prípadne svojpomocne, opatrenia, pre energetickú hospodárnosť budov je z toho dôvodu mimo
právomoc navrhovateľa. Ako aj využívanie obnoviteľných zdrojov energie a technológií šetrných k životnému
prostrediu je v prípade navrhovanej činnosti mimo právomoc navrhovateľa nakoľko samotná výstavba rodinných
domov bude realizovaná podľa projektov a zmluvných vzťahov budúcich majiteľov pozemkov s rôznymi
stavebnými spoločnosťami, prípadne svojpomocne.
K balíku Fit for 55 a Glasgowskej konferencie okresný úrad uvádza že sa jedná o balík zahŕňajúci Európsku zelenú
dohodu a súbor návrhov na revíziu a aktualizáciu právnych predpisov Európskej únie a na zavedenie nových iniciatív
s cieľom zabezpečiť, aby boli politiky Európskej únie v súlade s klimatickými cieľmi, na ktorých sa dohodla Rada a
Európsky parlament. Opatrenia v oblasti klímy by sa mali začleniť do všetkých oblastí politiky, pričom navrhovateľ
v rámci tohto konania nie je kompetentný zasahovať do politiky štátu. Balík Fit for 55 zahŕňa legislatívne návrhy
a politické iniciatívy. Navrhovateľ je pri realizácii navrhovanej činnosti povinný postupovať v súlade s platnou
legislatívou.
e) Zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov je základným legislatívnym nástrojom
odpadového hospodárstva. Podľa hierarchie odpadového hospodárstva je zneškodňovanie odpadu až na poslednom
mieste v prioritách nakladania s odpadom. Reálne je to však na Slovensku najčastejšie používaný spôsob nakladania
s odpadom. Príčinou tohto stavu je prevažne lineárny ekonomický model súčasnej spoločnosti. Ťažíme prírodné
zdroje, odnášame ich na opačný koniec sveta, kde sa z nich vyrábajú výrobky. Tie sú distribuované do ďalších kútov
sveta, kde ich spotrebitelia kúpia, použijú a vyhodia. Tak vzniká odpad a suroviny vo forme produktov končia na
skládkach, v spaľovniach či pohodené vo voľnej prírode.
Žiadame v projekte riešiť výrazný odklon od zneškodňovania odpadu skládkovaním v súčasnosti (lineárna
ekonomika) a posunutie odpadového hospodárstva smerom k modelu založenom na cirkulárnej ekonomike –
pomocou účinného zhodnocovania materiálov v odpade. Takto sa výrazne minimalizuje odpad a náklady na vstupné
materiály i energiu, potrebné pre výrobu nových výrobkov. Navrhovaná činnosť prispieva k plneniu cieľov v oblasti
triedenia a recyklácie komunálnych odpadov, ktoré ako členská krajina EÚ musíme splniť: do roku 2035 budeme
triediť a recyklovať 65 % komunálnych odpadov,v roku 2035 bude skládkovaných iba 10 % komunálnych odpadov.
Vyhodnotenie okresného úradu: pripomienka je vzatá na vedomie.
Možné riešenia na nastolené environmentálne problémy
Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry
(dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené
rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe. (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_jirivitek.pdf):
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf)
• Rašeliniská
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-znicili-teraz-mohli-
zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/
• Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to prevencia pred suchom,
zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a to nehovoríme o estetickej
funkcionalite a ekostyabilizačnej úlohe.
• Biosolárne strechy - Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím
prirodzene prispievajú k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických dotácií; fotovoltická
elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému
povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
20 / 34
• Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím prispievajú k tepelnej
pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu
energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.
Retenčné a zelené parkoviská Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch
zabezpečujú bezpečné nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do
podložia, čím prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú
prehrievaniu územia a vzniku tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením.
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Ďalšie environmentálne okruhy, ktoré na ktoré je nutné myslieť sú uvedené tu: https://enviroportal.org/portfolio-
items/vseobecne-pripomienky-zds/.
Žiadame však navrhovateľa, aby všeobecne zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré
hlavné environmentálne vplyvy identifikoval, aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení sledoval a ako ich
navrhuje dosahovať a akými opatreniami zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky
argumenty, prečo si považuje svoj projekt za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný. Súčasne
žiadame reakciu na každú z naznačených oblastí.
Žiadame vyššie uvedené informácie vyhodnotiť formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska
šiestych hlavných faktorov posudzovania environmentálnych vplyvov: • klíma, • biodiverzita, • voda, • vzduch, •
energie a • územná stabilita biodiverzity; v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť merateľný ukazovateľ, ktorý
bude následne monitorovaný aj z hľadiska poprojektovej analýzy.
Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, odporúčame úradu aj
navrhovateľovi aktívne konzultovať projekt s verejnosťou. Prípadnú konzultáciu so ZDS je možné rezervovať tu:
https://services.bookio.com/zdruzenie-domovych-samosprav/widget?lang=sk.
• Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. • S podkladmi rozhodnutia žiadame
byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa §33 ods.2 Správneho poriadku
vyjadríme. • Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle §25a Správneho poriadku do
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať. • Toto podanie písomne potvrdíme podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne
na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
• Zásady Integrity konania ZDS: https://enviroportal.org/portfolio-items/zasady-integrity-konania-zds/
• Environmentálne princípy činnosti ZDS: https://enviroportal.org/portfolio-items/environmentalne-principy-
cinnosti-zds/
Vyhodnotenie okresného úradu: Ako už bolo vyššie uvedené nakoľko je investičným zámerom navrhovateľa iba
príprava lokality, čo predstavuje vybudovanie objektov technickej a dopravnej infraštruktúry a samotná výstavba
rodinných domov bude realizovaná podľa projektov a zmluvných vzťahov budúcich majiteľov pozemkov s rôznymi
stavebnými spoločnosťami, prípadne svojpomocne, podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry v
podobe dažďových záhrad, zelených alebo biosolárnych striech, zelených fasád, retenčných alebo poloretenčných
parkovísk, zelených rigolov, izolačnej zelenej steny a podobne sú mimo právomoc navrhovateľa. Vplyvy na
jednotlivé zložky životného prostredia a opatrenia zmierňujúce zásah do životného prostredia boli uvedené v zámere
navrhovanej činnosti. Vo výrokovej časti rozhodnutia sú uvedené podmienky na zmiernenie vplyvu navrhovanej
činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
2. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor krízového riadenia, list č. OU-BB-OKR1-2023/021066-002-DM zo dňa
22.03.2023, konštatuje:
K predloženému zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH –
Sklady vojska“, z hľadiska záujmov civilnej ochrany odboru krízového riadenia Okresného úradu Banská Bystrica,
nemáme žiadne pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu: Stanovisko dotknutého orgánu je bez pripomienok.
3. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, list. č.
OU-BB-OSZP3-2023/021105-002 zo dňa 23.03.2023, konštatuje:
Tunajší úrad ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 3 ods. l písm. e)
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
21 / 34
zákona č. 180/2013 Z.z, o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v súlade s
§ 22 písm. d) zák. č. 137/2010 Z.z. o ovzduší, v znení neskorších predpisov a ako dotknutý orgán podľa § 23 ods. 4
zákona o EIA vydáva k predloženému zámeru navrhovanej činnosti nasledovné stanovisko:
1. Tunajší úrad konštatuje, že vzhľadom na pravdepodobné použitie plynových kotlov ako aj pevného paliva v rámci
vykurovania, dôjde realizáciou navrhovanej činnosti k vzniku nových zdrojov znečisťovania ovzdušia, v dôsledku
čoho tunajší úrad požaduje aby bola navrhovaná činnosť realizovaná v súlade s ustanoveniami zákona č. 137/2010
Z.z. o ovzduší v znení neskorších predpisov.
2. Tunajší úrad požaduje použivať stavebné mechanizmy v dobrom technickom stave, aby sa zabránilo nadlimitným
emisiám z ich výfukových plynov a zároveň musia byť použité technologické postupy zamedzujúce znečisťovaniu
ovzdušia prachovými časticami zo stavebných príp. demolačných prác (napr. zvýšenie vlhkosti demolovaných
objektov, kropenie a zakrývanie sypkých materiálov, kropenie komunikácií v okolí staveniska).
3. Tunajší úrad nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, nakoľko navrhovaná činnosť
nebude mať významnejší nepriaznivý dopad na ovzdušie v porovnaní so súčasným stavom.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním že
je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona o EIA. Konkrétne podmienky na
ochranu zložiek životného prostreia sú prenesené do výrokovej časti tohoto rozhodnutia. Dotknutý orgán ďalej
upozorňuje na dodržanie povinností vyplývajúcich z platnej legislatívy ochrany ovzdušia.
4. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny, list. č.
OU-BB-OSZP3-2023/021227-002 zo dňa 23.03.2023, konštatuje:
Podľa zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny sa vyššie uvedená stavba nachádza na území,
kde platí prvý stupeň ochrany (všeobecná ochrana). Zámer nezasahuje do území NATURA 2000. Najbližšie k
navrhovanej činnosti sa nachádza chránený areál Malachovské skalky so 4. Stupňom ochrany. Navrhovaná činnosť
je však v dostatočnej vzdialenosti, aby ovplyvnila daný chránený areál.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny príslušný
podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a § 68 písm. d) zák. 543/2002 Z. z. z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny v zmysle § 9
ods. 1 písm. w) zák. 543/2002 Z. z. dáva na vec z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny súhlasné stanovisko
bez pripomienok a nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o EIA, za dodržiavania zákona č. 543/2022 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny.
Vyhodnotenie okresného úradu: Stanovisko dotknutého orgánu je súhlasné bez pripomienok a nepožaduje ďalšie
posudzovanie v zmysle zákona o EIA. Dotknutý orgán upozorňuje na dodržanie povinností vyplývajúcich z platnej
legislatívy ochrany prírody, ktoré vyplývajú zo všeobecne záväzných právnych predpisov a navrhovateľ je povinný
ich dodržiavať pri realizácii aj prevádzke navrhovanej činnosti, z toho dôvodu pripomienka nie je prenesená do
výrokovej časti tohoto rozhodnutia.
5. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva,
list č. OU-BB-OSZP3-2023/022036-002 zo dňa 30.03.2023, konštatuje:
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako dotknutý orgán štátnej správy
odpadového hospodárstva podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 108 ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o odpadoch“) k predloženému zámeru
navrhovanej činnosti nasledovné vyjadrenie:
1. Podľa údajov zaslaných v zámere nebol v predmetnom území vykonaný prieskum zameraný na overenie kvality
horninového prostredia a pôd v súvislosti s prítomnosťou neďalekej lokality skládky Pršianska terasa zaradenej
do informačného systému environmentálnych záťaží ako pravdepodobná environmentálna záťaž. V hodnotenom
areáli sa podľa predloženej dokumentácie nachádzajú pôdy s obsahom rizikových prvkov geogénneho pôvodu,
pričom informácie boli čerpané z ,,Mapy kontaminácie pôd,,. Z uvedeného vyplýva, že kvalita výkopovej zeminy
vzniknutej pri realizácii zámeru môže byť ovplyvnená danými faktormi a jej plánované využitie na sadové a terénne
úpravy požadujeme realizovať v súlade s požiadavkami ustanovení zákona o odpadoch a s ním súvisiacich vyhlášok.
S odpadmi vzniknutými pri realizácii činnosti je potrebné ďalej nakladať v súlade so zákonom o odpadoch, ich
zhodnotenie alebo zneškodnenie zabezpečovať cestou oprávnených zmluvných partnerov.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
22 / 34
Objasnenie navrhovateľom: „Lokalita pravdepodobnej environmentálnej záťaže BB(005)/ Banská Bystrica –
skládka Pršianska terasa je podľa lokalizácie zdokumentovanej na IS Environmentálne záťaže situovaná približne
600 m JV od územia navrhovaného pre výstavbu obytného súboru IBV. Morfológia terénu v priestore medzi
lokalitami pravdepodobnej enviromentálnej záťaže a navrhovanou lokalitou výstavby determinuje okrem iného aj
smer prúdenia podzemných vôd. V smere od skládky je to prúdenie južným smerom, teda bez potenciálnej možnosti
ovplyvnenia kvalitatívnych parametrov pôdneho, horninového prostredia a podzemných vôd v lokalite výstavby.
Napriek tomu že pôdy v dotknutom území sú v zmysle spracovanej “Mapy kontaminácie pôd“ (ČURLÍK,
ŠEFČÍK IN MIKLOS ET AL., 2002) klasifikované ako pôdy s obsahom rizikových prvkov geogénneho pôvodu,
nepredpokladáme že koncentrácie týchto prvkov by boli na úrovni koncentrácií zatrieďujúcich tieto zeminy do
kategórie odpadu, resp. že by vykazovali zdravotné riziká pre dotknuté obyvateľstvo (v zmysle limitov stanovených
Prílohou č. 1 k vyhláške č. 382/2018 Z.z. a Prílohy č. 12 k smernici Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky z 28. januára 2015 č. 1/2015-7). Pre ilustráciu uvádzame, že širšie dotknuté územie s identickým zaradením
podľa “Mapy kontaminácie pôd“ bolo resp. je dlhodobo využívané ako poľnohospodárska pôda.“
2. V prípade, že sa bude jednať o nekontaminovanú zeminu dávame do pozornosti:
- na nekontaminovanú zeminu vykopanú počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby
v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný sa nevzťahuje zákon o odpadoch. Ak by došlo k použitiu
zeminy na inom mieste, ide už o stavebný odpad a zákon o odpadoch sa uplatní s výnimkou prehlásenia zeminy za
vedľajší produkt v zmysle podmienok § 5 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z.,
- v prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste,
ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy sa vyžaduje súhlas okresného úradu v sídle kraja podľa § 97 ods. 1
písm. u) zákona o odpadoch na skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu, a to pred jej skladovaním,
- v prípade realizácie terénnych úprav, kde sa má využiť odpad bez ohľadu na množstvo takto využitých odpadov sa
vyžaduje súhlas okresného úradu v sídle kraja podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch na využívanie odpadov
na spätné zasypávanie, a to pred začatím samotného spätného zasypávania s využitím odpadov. Tento súhlas sa
udeľuje výlučne vlastníkovi pozemku,
Okresný úrad konštatuje, že navrhovaná činnosť je akceptovateľná za podmienky dodržania ustanovení všeobecne
záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva a nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle
zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním že je
súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudovanie v zmysle zákona o EIA ale upozorňuje na dodržiavanie
ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva, tie vyplývajú zo
všeobecne záväzných právnych predpisov a navrhovateľ je povinný ich dodržiavať pri realizácii aj prevádzke
navrhovanej činnosti, z toho dôvodu pripomienky nie sú prenesené do výrokovej časti tohoto rozhodnutia.
V rámci navrhovanej činnosti nebol v predmetnom území vykonaný prieskum zameraný na overenie kvality
horninového prostredia a pôd v súvislosti s prítomnosťou neďalekej lokality skládky Pršianska terasa zaradenej
do informačného systému environmentálnych záťaží ako pravdepodobná environmentálna záťaž. Vzhľadom na
uvedené dotknutý orgán upozorňuje že v prípade, že kvalita výkopovej zeminy vzniknutej pri realizácii zámeru
bude ovplyvnená danými faktormi, jej plánované využitie na sadové a terénne úpravy požaduje realizovať v
súlade s požiadavkami ustanovení zákona o odpadoch a s ním súvisiacich vyhlášok a s odpadmi vzniknutými pri
realizácii činnosti je potrebné ďalej nakladať v súlade so zákonom o odpadoch, ich zhodnotenie alebo zneškodnenie
zabezpečovať cestou oprávnených zmluvných partnerov.
6. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, list č. OU-BB-
OOP6-2023/021010-002/GJ zo dňa 03.04.2023, konštatuje:
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na nepoľnohospodárskych pozemkoch, preto z hľadiska nami sledovaných
záujmov (ochrana poľnohospodárskej pôdy) nemáme k zámeru pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu: Stanovisko dotknutého orgánu je bez pripomienok.
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, list č. A/1126/2023/OHŽPaZ zo dňa
06.04.2023, konštatuje:
RÚVZ BB podľa § 13 ods. 2 zák. č. 355/2007 Z. z. k predloženému návrhu vydáva súhlasné záväzné stanovisko.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
23 / 34
Vyhodnotenie okresného úradu: Stanovisko dotknutého orgánu je súhlasné.
8. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovaniaa životného prostredia, list č. 09057/2023/
ODDUPZP-2 zo dňa 27.03.2023, konštatuje:
Banskobystrický samosprávny kraj ako dotknutý orgán podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 vydáva k
predloženémuoznámeniu o navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH –
Sklady vojska“ nasledovné
s t a n o v i s k o
Predložený zámer navrhovanej činnosti rieši prípravu lokality pre výstavbu rodinných domov v lokalite CH na
Pršianskej terase, ktorá sa nachádza v tesnej blízkosti:
- cesty III/2416, zasahuje do jej ochranného pásma a dopravne je na ňu napojená. Cesta III/2416 je vo vlastníctve
Banskobystrického samosprávneho kraja (ďalej aj "BBSK") a v správe Banskobystrickej regionálnej správy ciest.
V zmysle platnej územnoplánovacej dokumentácie mesta Banská Bystrica, je v dotknutom území v súbehu s cestou
III/2416 navrhovaná mestská pešia trasa doplnková a účelová cyklotrasa a cestná komunikácia je definovaná v
kategórii MZ 9/40.
- lesa a časť pozemkov v riešenom území určených na zastavanie zasahuje do jeho ochranného pásma.
V zmysle Záväznej časti ÚPN VÚC BBK v platnom znení majú na riešené územie vplyv najmä regulatívy:
- 2.2.4. rešpektovať lesné pozemky a ich ochranné pásmo ako limitujúci prvok pri územnom rozvoji krajiny, ktorý
je premietnutý do ÚPD nižšieho stupňa - ÚPN mesta Banská Bystrica v regulatíve 12.5. Záväznej časti;
- 6.1.38. pri rekonštrukcii ciest II. a III. triedy rezervovať priestor pre realizáciu súbežných cyklistických trás,
- 6.1.47. zabezpečiť pre cesty I., II. a III. triedy územnú rezervu pre ich výhľadové šírkové usporiadanie.
V zmysle územnoplánovacej dokumentácie mesta Banská Bystrica (ďalej ako "ÚPD BB") sa zámer nachádza v
území definovanom ako rozvojové územie - územia na prestavbu alebo rekonštrukciu s možnosťou zmeny hlavnej
funkcie (PB 02 - Obytné územie a malopodlažnou zástavbou). Juhovýchodná časť lokality je v zmysle ÚPN BB
definovaná ako Zeleň - nelesná drevinná a krovinná vegetácia (ZE 02), nie je teda určená na zastavanie. V riešenom
území je najväčším problémom dopravná infraštruktúra. V zmysle Záväznej časti ÚPN BB Zásad a regulatívov
umiestnenia verejného dopravného a technického vybavenia územia - kapitoly 8.1.1. ods. 4 písmeno d), e) a kapitoly
8.1.1. ods. 6 a v zmysle výkresu č.4 – Dopravné vybavenie je potrebné vytvoriť nevyhnutný základný dopravný
skelet mesta. V zmysle uvedeného výkresu má byť celá lokalita Pršianskej terasy dopravne prepojená mestskými
zbernými komunikáciami (MZ) a dopravne prístupná z cesty III/2415 existujúcou MZ 9/40 (cesta III/ 2416) a
navrhovanými MZ 9/40 s napojením v Kremničke a Rakytovciach. Ďalšie napojenie je navrhnuté MZ 8,5/40 na
miestnu komunikáciu MZ 9/40 v Malachove. Riešenie dopravného napojenia predmetnej lokality Pršianska terasa
je stanovené zásadami a regulatívmi ÚPN BB v kapitole 8.1.10.6. ods. 3, 6 a 8. Návrh dopravného riešenia v ÚPN
BB zohľadňuje významný vplyv navrhovaného rozvoja na existujúcu dopravnú infraštruktúru v lokalite Pršianska
terasa a definuje podmienky pre ďalší rozvoj v tejto lokalite v kapitole 8.1.10.9 ods. 3) nasledovne: "ďalšiu výstavbu
v lokalite Pršianska terasa povoľovať až po dobudovaní trasy vonkajšieho mestského okruhu v úseku Sládkovičova
ulica - Pršianska terasa".
Vzhľadom na :
- dynamický rozvoj lokality Pršianska terasa,
- vplyv zámeru na nárast intenzity dopravy na ceste III/2416 (príspevok zámeru je 60 rodinných domov a 127
parkovacích miest a z toho vyplývajúci adekvátny počet prejazdov),
- platný ÚPN mesta Banská Bystrica
- a ciele územného plánovania definované v § (1) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
vnímame ako potrebné časovo koordinovať dopravnú situáciu v širšom kontexte celej lokality Pršianska terasa.
Vybudovanie spomínaných a v ÚPN BB požadovaných MZ komunikácií je v danej lokalite nevyhnutnosťou a
podmienkou pred povolením ďalšej výstavby. A to aj vzhľadom na technické parametre súčasnej prístupovej
komunikácie III/2416 do lokality Pršianska terasa, ktoré sú nevyhovujúce.
Banskobystrický samosprávny kraj žiada:
# rešpektovať ochranné pásmo cesty III/2416, potrebné rozhľadové pomery v mieste napojenia miestnej
komunikácie a umiestnenie stavieb v extraviláne, v ochrannom pásme cesty III/2416 povoliť len so súhlasom správcu
komunikácie;
# rešpektovať uvedené regulatívy ÚPN VÚC BBK a ÚPN BB vrátane navrhovaného trasovania líniových stavieb -
mestská pešia trasa doplnková a účelová cyklotrasa a ich rešpektovanie v dokumentácii pre územné rozhodnutie.
Banskobystrický samosprávny kraj odporúča, vzhľadom na charakter činnosti:
# zabezpečiť výsadbu hygienickej izolačnej vegetácie ako ochranu pred zdrojom potenciálnych negatívnych vplyvov
(cesta III/2416);
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
24 / 34
# zapracovanie adaptačných opatrení na zmiernenie následkov klimatickej zmeny v zmysle strategického dokumentu
SR "Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy" a s Metodickým usmernením
Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, odboru územného plánovania č. 16281/2014/B630-
SV/33859 k zabezpečeniu plnenia uznesenia vlády č. 148/2014;
# vytvoriť priestor na umiestenie zberných nádob pre separovaný zber.
Vyhodnotenie okresného úradu: Pripomienky dotknutého orgánu sú vzaté na vedomie. Konkrétne podmienky na
ochranu zložiek životného prostreia sú prenesené do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Ak sa rozhoduje o tom, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa bude posudzovať podľa tohto zákona, primerane
sa použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na stanoviská
podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA. Zákon o EIA upravuje zisťovacie konanie, ktoré nenahrádza územné konanie
podľa stavebného zákona, ale venuje sa posúdeniu zámeru z pohľadu ochrany životného prostredia. Problematika
dopravy a riešenie nepriaznivej dopravnej situácie, nie je v kompetencii navrhovateľa, nakoľko tento nie je ani
vlastníkom ani správcom dotknutých komunikácií. Navrhovaná činnosť sa posudzuje v čase, kedy rozhodnutie
o jej povolení, prípadne umiestnení ešte nebolo prijaté a jeho znenie ešte nie je jednoznačne určené, teda "pred
rozhodnutím o ich umiestnení alebo pred ich povolením". Predložený zámer slúži len ako podklad pre zisťovacie
konanie a nie je projektovou dokumentáciou v povoľovacom procese príslušného stavebného úradu. Stavebný úrad v
územnom konaní preskúmava návrh a jeho súlad (okrem iného) aj s dopravnými podmienkami, ako aj ÚPN BB, ktorý
zohľadňuje významný vplyv navrhovaného rozvoja na dopravnú infraštruktúru v lokalite Pršianska terasa. Stavebný
úrad v územnom konaní preskúmava návrh a jeho súlad (okrem iného), s rešpektovaním uvedených regulatív ÚPN
VÚC BBK a ÚPN BB vrátane navrhovaného trasovania líniových stavieb - mestská pešia trasa doplnková a účelová
cyklotrasa a ich rešpektovanie v dokumentácii pre územné rozhodnutie, zabezpečenia pre cesty I., II. a III. triedy
územnú rezervu pre ich výhľadové šírkové usporiadanie a rešpektovania lesných pozemkov a ich ochranného pásmo
ako limitujúci prvok pri územnom rozvoji krajiny, ktorý je premietnutý do ÚPD nižšieho stupňa - ÚPN mesta Banská
Bystrica.
Juhovýchodná časť lokality je v zmysle ÚPN BB definovaná ako Zeleň - nelesná drevinná a krovinná vegetácia (ZE
02), nie je teda určená na zastavanie, v prípade využitia na stavebné účely je potrebné požiadať o zmenu a doplnok
územnoplánovacej dokumentácii, na funkciu PB 02 Obytné územie s malopodlažnou zástavbou.
Zapracovanie adaptačných opatrení na zmiernenie následkov klimatickej zmeny v zmysle strategického dokumentu
SR "Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy" a s Metodickým usmernením
Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, odboru územného plánovania č. 16281/2014/B630-
SV/33859 k zabezpečeniu plnenia uznesenia vlády č. 148/2014 je v prípade zisťovacieho konania navrhovanej
činnosti, ktorj účelom je príprava územia pre výstavbu IBV mimo právomoc navrhovateľa, nakoľko samotná
výstavba rodinných domov a teda aj zabezpečenie týchto riešení, budú realizované podľa projektov a zmluvných
vzťahov budúcich majiteľov pozemkov.
9. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, list č. OU-BB-
OSZP3-2023/020979-002 zo dňa 17.05.2023, konštatuje:
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy (ďalej len
„tunajší úrad“), z hľadiska vodného hospodárstva zaujíma k navrhovanej činnosti v súlade s § 23 ods. 4 zákona o
EIA nasledovné stanovisko:
V dotknutom území sa nenachádzajú vodné toky ani vodné plochy, ktoré by mohli byť navrhovanou činnosťou
priamo negatívne ovplyvnené avšak je potrebné počas realizácie navrhovanej činnosti preferovať také technologické
postupy, ktoré budú šetrné k vodám, práce uskutočňovať v takom rozsahu, aby nedochádzalo k narušeniu kvality
podzemnej vody a vodného režimu.
Pre potreby navrhovanej činnosti v dotknutom území požadujeme na odvádzanie splaškových odpadových vôd a
vôd z povrchového odtoku vybudovanie delenej stokovej siete.
Tunajší úrad nemá pripomienky k navrhovanej činnosti, ale požaduje plnenie zákonných povinností upravených §
39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
Tunajší úrad nevyžaduje ďalšie posudzovanie predmetnej navrhovanej činnosti podľa zákona o EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu: Stanovisko dotknutého orgánu je vzaté na vedomie, okresný úrad ďalej konštatuje
že stanovisko dotknutého orgánu je súhlasné a nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona o EIA, ale požaduje
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
25 / 34
dodržiavanie všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti štátnej vodnej správy. Dotknutý orgán upozorňuje
na plnenie zákonných povinností, vyplývajúcich zo všeobecne záväzných právnych predpisov, preto nie sú súčasťou
podmienok vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, napriek tomu je navrhovateľ povinný ich dodržiavať pri realizácii
aj pri prevádzke navrhovanej činnosti.
Požiadavku dotknutého orgánu na odvádzanie splaškových odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku
vybudovaním delenej stokovej siete nie je možné akceptovať, nakoľko uskutočnenie vodných stavieb „SO-401
Vodovod, SO-501 Jednotná kanalizačná sieť“, budovaných v rámci stavby „Obytný súbor, Banská Bystrica
- Pršianska terasa, lokalita Sklady vojska“, na pozemkoch parcelné čísla KN-C 3681/362, 3681/320, 3660/1,
3660/123, 3681/911, 3661/4, 3661/5, 3681/789, v k.ú. Radvaň, bolo povolené Rozhodnutím číslo OU-BB-
OSZP3-2019/004101-034, zo dňa 21.10.2019, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 28.11.2019 a na dotknutých
parcelách už sú vybudované inžinierske siete.
Okresný úrad v rozmedzí zákonom stanovenej lehoty nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi a zároveň
z hľadiska časovej tiesne nemohol uskutočniť všetky procesné kroky, ktoré by mu umožnili pristúpiť k vydaniu
rozhodnutia v kontexte posudzovania navrhovanej činnosti. Vzhľadom na túto skutočnosť, sa jedná o zložitejší
prípad, a preto ako príslušný orgán listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-016 zo dňa 17.04.2023 požiadal Okresný
úrad Banská Bystrica, Odbor opravných prostriedkov, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica (ďalej len „OU BB, OOP“)
o predĺženie lehoty v zmysle § 49 ods. 2 správneho poriadku.
Dňa 20.04.2023 bolo okresnému úradu doručené oznámenie č. OU-BB-OOP3-2023/010030-067 zo dňa 20.04.2023
od OU BB, OOP o predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci do 60 dní podľa § 49 ods. 2 správneho
poriadku.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-018 zo dňa 26.04.2023 podľa § 49 ods. 2 správneho poriadku,
upovedomil účastníkov konania o predĺžení lehoty do 60 dní na vydaie rozhodnutia v predmetnej veci, v zisťovacom
konaní.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-020 zo dňa 22.05.2023 vyzval navrhovateľa, podľa § 29 ods.
10 zákona o EIA o doplňujúce informácie k zámeru navrhovanej činnosti na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich z doručených stanovísk, ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnost má
posudzovať podľa zákona o EIA v termíne do 10 dní od doručenia predmetnej žiadosti.
Na okresný úrad bol dňa 12.06.2023 doručený list s objasnením pripomienok.
Okresný úrad č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-022 zo dňa 22.06.2023 upovedomil účastníkov konania o podkladoch
pre vydanie rozhodnutia zo zisťovacieho konania a možnosť sa pred vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu
i k spôsobu zistenia, poprípade navrhnúť jeho doplnenie. Účastníci konania mali právo nazerať do spisu a robiť
si z neho výpisky, za prítomnosti zástupcu správneho orgánu, na základe čoho by si správny orgán urobil záznam
obsahujúci požadované údaje. Možnosť nazrieť do spisu podľa vyššie uvedeného upovedomenia nevyužil žiadny
z účastníkov konania. K podkladom rozhodnutia podľa vyššie uvedeného upovedomenia okresný úrad zaevidoval
vyjadrenie zo dňa 26.06.2023 od ZDS.
10. ZDS, zaslalo svoje vyjadrenie prostredníctvom e-mailu zo dňa 23.06.2023, ktorý bol dňa 26.06.2023 doplnený
do elektronickej schránky okresného úradu (v skrátenom znení), cit.:
Okresný úrad nerešpektoval ustanovenia §7 ods.2 písm.e a písm.f zákona č.205/2004 Z.z. tým, že okresný úrad
nezverejnil podklady rozhodnutia na webovom sídle enviroportal.sk na stránke daného zámeru; nezverejnil ich ani
ako podklady rozhodnutia podľa §24 ods.1 písm.i zákona EIA či ako informácie dôležité pre verejnosť podľa §3
ods.6 správneho poriadku. Úrad používa prostriedky slovenského práva spôsobom, ktorý nevedie k naplneniu čl.6
ods.5 Smernice o EIA, čím bola zmarená efektívna možnosť verejnosti efektívne participovať na zisťovacom konaní
bez jej zavinenia; odopretím podstatných informácií úrad zmaril možnosť verejnosti podať kvalifikované stanovisko.
Žiadame preto, aby okresný úrad všetky podklady rozhodnutia zverejnil na webovom sídle enviroportal.sk tak, aby sa
tým zabezpečila čo najväčšia informovanosť verejnosti o životnom prostredí a o tomto projekte a tým sa zabezpečila
možnosť podať kvalifikované stanovisko k projektu.
Následne sa k zámeru vyjadríme kvalifikovaným stanoviskom, ktoré sformulujeme na základe takto zverejnených
informácií a podkladov; máme záujem podať kvalifikované stanovisko k zámeru na základe reálneho oboznámenia
sa s podkladmi.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
26 / 34
Vyhodnotenie okresného úradu: Podklady rozhodnutia boli verejnosti prístupné o čom boli účastníci konania a
zúčastnené osoby informovaní v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku. Zákon o EIA neurčuje akým spôsobom
sa majú zasielať alebo zverejňovať podklady pred vydaním rozhodnutia. Okresný úrad oznámil všetkým známim
účastníkom konania a zúčastneným osobám, listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-0022 zo dňa 22.06.2023 čas,
miesto a spôsob ktorým sa zhromaždené informácie sprístupnia.
Všetky podklady rozhodnutia nie sú zverejnené na stránke https://www.enviroportal.sk/sk/eia nakoľko zákon o EIA
neukladá povinnosť zverejňovať stanoviská resp. všetky zhromaždené podklady na verejne prístupnú stránku.
Nakoľko okresný úrad v rozmedzí zákonom stanovenej lehoty nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi k
vydaniu rozhodnutia, z dôvodu že jeden z účasníkov konania požiadal o sprístupnenie podkladov pred vydaním
rozhodnutia ku ktorým následne podá vyjadrenie, okresný úrad požiadal OU BB, OOP o opakované predĺženie
lehoty v zmysle § 49 ods. 2 správneho poriadku.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-027 zo dňa 21.07.2023 podľa § 49 ods. 2 správneho poriadku,
upovedomil účastníkov konania o opakovanom predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci lehoty
o 60 dní na vydaie rozhodnutia v zisťovacom konaní.
Dňa 27.07.2023 bolo okresnému úradu doručené oznámenie č. OU-BB-OOP3-2023/010030-113 zo dňa 26.07.2023
od OU BB, OOP o opakovanom predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci o 60 dní podľa § 49
ods. 2 správneho poriadku.
11. Na okresný úrad bolo dňa 28.07.2023 doručené doplňujúce vyjadrenie k podkladom od ZDS, ktoré zaslalo
svoje vyjadrenie prostredníctvom e-mailu zo dňa 28.07.2023, ktorý bol dňa 31.07.2023 doplnený do elektronickej
schránky okresného úradu (v skrátenom znení), cit.:
„Medzi zverejnenými podkladmi rozhodnutia absentuje doplňujúca informácia o spôsobe akým navrhovateľ bude
realizovať pripomienky vyplývajúce z doručených stanovísk, čím sa nemôže uskutočniť jedna zo základných funkcií
zisťovacieho konania a tou je odborná diskusia všetkých aktérov a nedá sa teda naplniť účel konzultácie. Prosíme
dožiadať doplňujúcu informáciu od navrhovateľa.
Čo sa týka stanovísk dotknutých orgánov, tie svojimi vyjadreniami definujú ohľady verejných záujmov, ktoré tieto
orgány sledujú v zmysle osobitných zákonov regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia.
Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie musí spĺňať účel a cieľ zisťovacieho konania podľa §2 písm.e zákona
o environmentálnom posudzovaní č.24/2006 Z.z. „získať odborný podklad na schválenie činnosti podľa osobitných
predpisov“, čím sa zároveň realizuje povinnosť navrhovateľa podľa §17 ods.2 a §18 zákona o životnom prostredí
č.17/1992 Z.z. „na vlastné náklady zabezpečiť sledovania svojho pôsobenia na životné prostredie a poznať jeho
dôsledky; za týmto účelom zhodnotiť svoje vplyvy na životné prostredie a zaťaženie územia v rozsahu určenom
osobitným zákonom“; ako aj účel a cieľ zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o environmentálnom
posudzovaní „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného
prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia“, čím sa zároveň realizuje povinnosť navrhovateľa
podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí „opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo
poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“.
Poznávacia funkcia zisťovacieho konania sa realizuje rozhodnutím na základe vyhodnotenia kritérií podľa prílohy
č.10 k zákonu o environmentálnom posudzovaní; jednotlivé pripomienky dotknutých orgánov sú teda otázky, ktoré
treba v rozhodnutí zodpovedať a na ich podklade rozhodnúť o ďalšom posudzovaní podľa §29 ods.3 zákona o
environmentálnom posudzovaní a/alebo uloženi environmentálných opatrení podľa druhej vety §29 ods.13 zákona
o environmentálnom posudzovaní.
Z uvedeného dôvodu nie je možné pripomienky dotknutých orgánov uložiť ako podmienky, ale je nutné ich chápať
ako rozsah úvah okresného úradu pri vyhodnocovaní zámeru; ak by tak neurobil, preniesol by poznávaciu funkciu
na následné povoľovacie konanie, čím by sa nedosiahol poznávací účel a cieľ zisťovacieho konania podľa §2 písm.e
zákona o environmentálnom posudzovaní.
Žiadame, aby okresný úrad postupoval a následne rozhodol v zmysle vyššie uvedeného. “
Vhodnotenie okresného úradu: Všetky podklady rozhodnutia nie sú zverejnené na stránke https://
www.enviroportal.sk/sk/eia nakoľko zákon o EIA neukladá povinnosť zverejňovanie všetkých podkladov
rozhodnutia na verejne prístupnom miesta. Zároveň okresný úrad oznámil všetkým známim účastníkom konania a
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
27 / 34
zúčastneným osobám, listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-0022 zo dňa 22.06.2023 čas, miesto a spôsob ktorým
sa zhromaždené informácie sprístupnia.
V procese zisťovaieho konania t.j. pri rozhodovaní o tom, či predložená navrhovaná činnosť sa bude posudzovať
podľa zákona o EIA sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona o EIA,
pričom príslušný orgán prihliada aj na stanoviská podľa § 23 ods. 4 zákona o EIA. Konkrétne pripomienky na
ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov okresný úrad zahrnul
do podmienok vo výrokovej časti rozhodnutia. V prípade pripomienok, vyplývajúcich z dodržiavania všeobecne
záväzných právnych predpisov, ktoré sa vzťahujú k jednotlivým zložkám životného prostredia, bol navrhovateľ v
stanoviskách upozornení na dodržiavanie platných právnych predpisov v daných oblastiach, ktoré sú potrebné pri
jednotlivých povoľovacích procesoch.
Okresný úrad si dodatočne vyžiadal listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-035 zo dňa 21.08.2023 písomné
stanovisko v zmysle § 23 ods. 4 zákona o EIA od Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor pozemkov a lesov,
Nám. Ľ. Štúra 1, ,974 05 Banská Bystrica, nakoľko časť pozemkov v riešenom území, ktoré sú určené na zastavanie
zasahueje do ochranného pásma lesa a časť pozemkov sa nachádza na hranici s lesným pozemkom.
Na okresný úrad bolo dňa 30.08.2023 doručené stanovisko od Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor pozemkov
a lesov, Nám. Ľ. Štúra 1, ,974 05 Banská Bystrica v zmysle §23 ods. 4 zákona o EIA.
12. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva, list č. OU-
BB-PLO2-2023/040308-2 zo dňa 30.08.2023, konštatuje:
OÚ BB PLO dáva záväzné stanovisko k návrhu na umiestnenie stavby a využití územia v ochrannom pásme lesa
podľa § 10 ods. 2 zákona o lesoch pre plánované stavby vo vzdialenosti do 50 m od hranice lesného pozemku.
Podľa § 10 ods. 1 zákona o lesoch: „Ochranné pásmo lesa tvoria pozemky do vzdialenosti 50 m od hranice lesného
pozemku.“
Podľa § 10 ods. 2 zákona o lesoch: „Na vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby a využití územia v ochrannom
pásme lesa sa vyžaduje záväzné stanovisko orgánu štátnej správy lesného hospodárstva. Na udelenie záväzného
stanoviska sa nevzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní.“
V platnom územnom pláne mesta Banská Bystrica bolo OÚ BB PLO ochranné pásmo lesa znížené na 30 m od
hranice lesného pozemku a teda výstavba do vzdialenosti 30 m od hranice lesného pozemku je neprípustná. Toto
znížené ochranné pásmo lesa nie je premietnuté aj v grafickej časti územného plánu mesta Banská Bystrica.
Časť pozemkov zahrnutých v navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH
– Sklady vojska“ sa nachádza v ochrannom pásme lesa - do vzdialenosti 30 m od hranice lesného pozemku parcela
registra „C“ katastra nehnuteľností č. 4012 v k.ú. Radvaň, zaradenej ako lesné porasty 497a, 497b v lesnom celku
Banská Bystrica.
OÚ BB PLO na základe miestnej obhliadky zo dňa 23. 8. 2023 zistil, že na dotknutých parcelách sú už vybudované
inžinierske siete a základy ciest. Navozená zemina bola zatlačená až do lesného porastu 497b, kde boli zahrnuté
koreňové nábehy a kmene stromov na okraji porastu. Na hranici s lesným porastom 497a sú popri budovanej ceste
obnažené korene stromov, pričom hrozí zosuv pôdy z porastu ako aj vyschnutie stromov na okraji porastu.
OÚ BB PLO vzhľadom na vyššie uvedené súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti len za podmienok:
# predložený zámer bude zosúladený s ustanovením § 10 ods. 1 zákona o lesoch a platným územným plánom
mesta Banská Bystrica v kapitole „IV.12 Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou
dokumentáciou a ďalšími relevantnými strategickými dokumentmi“, kde bude zahrnuté znížené ochranné pásmo
lesa odsúhlasené OÚ BB PLO, t.j. 30 m od hranice lesného pozemku z dôvodu, že stavby podľa prílohy 1. Situácia
predloženého zámeru S12, H20, H18, H19, S20, S19, D18, D17, D15, D13, D11, D09 sú navrhnuté v rozpore so
schváleným územným plánom mesta Banská Bystrica,
# ochranné pásmo lesa bude vymedzené v grafickej časti zámeru,
# miestna komunikácia nebude umiestnená na hranici lesného pozemku parcela registra „C“ katastra nehnuteľností
č. 4012 v k.ú. Radvaň.
OÚ BB PLO navrhuje Okresnému úradu, odboru starostlivosti o životné prostredie neposudzovať vplyv
predloženého zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady
vojska“ na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
28 / 34
Vyhodnotenie okresného úradu: Stanovisko dotknutého orgánu je vzaté na vedomie. Okresný úrad si
na základe pripomienok uvedených v doručenom stanovisku požiadal navrhovateľa listom. č. OU-BB-
OSZP3-2023/020520-042 zo dňa 12.10.2023 o doplňujúce informácie a zosúladenie zámeru.
Nakoľko okresný úrad nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi k vydaniu rozhodnutia v kontexte
posudzovania navrhovanej činnostidodatočne, dodatočne si vyžiadal stanovisko z PLO, ktoré je nevyhnutné pre
vydanie rozhodnutia v zmysle §29 zákona o EIA, nakoľko časť pozemkov v riešenom území, ktoré sú určené na
zastavanie zasahueje do ochranného pásma lesa a časť pozemkov sa nachádza na hranici s lesným pozemkom.
Okresný úrad požiadal listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-034 zo dňa 17.08.2023 OU BB, OOP opätovne o
opakované predĺženie lehoty v zmysle § 49 ods. 2 správneho poriadku.
Dňa 23.08.2023 bolo okresnému úradu doručené oznámenie č. OU-BB-OOP3-2023/009691-019 zo dňa 23.08.2023
od OU BB, OOP o opakovanom predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci o 60 dní podľa § 49
ods. 2 správneho poriadku.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-037 zo dňa 25.08.2023 podľa § 49 ods. 2 správneho poriadku,
upovedomil účastníkov konania o opakovanom predĺžení lehoty o 60 dní na vydaie rozhodnutia v predmetnej veci
v zisťovacom konaní.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-039 zo dňa 06.09.2023 opakovane upovedomil účastníkov
konania o podkladoch pre vydanie rozhodnutia zo zisťovacieho konania a možnosť sa pred vydaním rozhodnutia
vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu zistenia, poprípade navrhnúť jeho doplnenie. Účastníci konania mali
právo nazerať do spisu a robiť si z neho výpisky, za prítomnosti zástupcu správneho orgánu, na základe čoho
by si správny orgán urobil záznam obsahujúci požadované údaje. Možnosť nazrieť do spisu podľa vyššie
uvedeného upovedomenia nevyužil žiadny z účastníkov konania. K podkladom rozhodnutia podľa vyššie uvedeného
upovedomenia okresný úrad zaevidoval dňa 12.09.2023 jedno vyjadrenie od ZDS.
13. vyjadrenie k podkladom zo dňa 12.09.2023 od ZDS, ktoré zaslalo svoje vyjadrenie prostredníctvom e-mailu
zo dňa 11.09.2023, ktorý bol dňa 11.09.2023 doplnený do elektronickej schránky okresného úradu (v skrátenom
znení), cit.:
Nesúhlasíme a opakovane namietame upustenie od variantného riešenia, ktoré nie je dôvodné, opodstatnené a je
prejavom úradníckej svojvôle. Nie je naplnený účel zisťovacieho konania podľa §2 písm.c zákona EIA.
Zaujímalo by nás, na základe čoho, sa úrad domnieva, že rozhodnutie o upustení od požiadavky variantného riešenia
nie je preskúmateľné súdom.
Absentuje doplňujúca informácia, ktorá by objasnila spôsob plnenia pripomienok a ktorá by umožnila odbornú
diskusiu o projekte. V konečnom dôsledku to znamená, že sa nemôže uskutočniť jedna zo základných funkcií
zisťovacieho konania a tou je odborná diskusia všetkých aktérov a nedá sa teda naplniť účel konzultácie. Prosíme
dožiadať doplňujúcu informáciu od navrhovateľa.
Čo sa týka stanovísk dotknutých orgánov, tie svojimi vyjadreniami definujú ohľady verejných záujmov, ktoré tieto
orgány sledujú v zmysle osobitných zákonov regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia.
Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie musí spĺňať účel a cieľ zisťovacieho konania podľa §2 písm.e zákona
o environmentálnom posudzovaní č.24/2006 Z.z. „získať odborný podklad na schválenie činnosti podľa osobitných
predpisov“, čím sa zároveň realizuje povinnosť navrhovateľa podľa §17 ods.2 a §18 zákona o životnom prostredí
č.17/1992 Z.z. „na vlastné náklady zabezpečiť sledovania svojho pôsobenia na životné prostredie a poznať jeho
dôsledky; za týmto účelom zhodnotiť svoje vplyvy na životné prostredie a zaťaženie územia v rozsahu určenom
osobitným zákonom“; ako aj účel a cieľ zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o environmentálnom
posudzovaní „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného
prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia“, čím sa zároveň realizuje povinnosť navrhovateľa
podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí „opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo
poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“.
Poznávacia funkcia zisťovacieho konania sa realizuje rozhodnutím na základe vyhodnotenia kritérií podľa prílohy
č.10 k zákonu o environmentálnom posudzovaní; jednotlivé pripomienky dotknutých orgánov sú teda otázky, ktoré
treba v rozhodnutí zodpovedať a na ich podklade rozhodnúť o ďalšom posudzovaní podľa §29 ods.3 zákona o
environmentálnom posudzovaní a/alebo uloženi environmentálných opatrení podľa druhej vety §29 ods.13 zákona
o environmentálnom posudzovaní.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
29 / 34
Z uvedeného dôvodu nie je možné pripomienky dotknutých orgánov uložiť ako podmienky, ale je nutné ich chápať
ako rozsah úvah okresného úradu pri vyhodnocovaní zámeru; ak by tak neurobil, preniesol by poznávaciu funkciu
na následné povoľovacie konanie, čím by sa nedosiahol poznávací účel a cieľ zisťovacieho konania podľa §2 písm.e
zákona o environmentálnom posudzovaní.
Žiadame, aby okresný úrad postupoval a následne rozhodol v zmysle vyššie uvedeného.
Navrhujeme teda, aby si okresný úrad vyžiadal doplňujúcu informáciu podľa §29 ods.10 zákona EIA od
navrhovateľa a zároveň nariadil navrhovateľovi spracovať variantné riešenie podľa §22 ods.7 zákona EIA.
Vhodnotenie okresného úradu: Doplňujúce vyjadrenie je vztaé na vedome. Pripomienky verejnosti sú vyhodnotené
pod vyjadreniami zo dňa 20.03.2023, 23.06.2023 a zo dňa 28.07.2023.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-042 zo dňa 12.10.2023 vyzval navrhovateľa, podľa § 29 ods.
10 zákona o EIA o doplňujúce informácie k zámeru navrhovanej činnosti na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich z doručených stanovísk a jeho zosúladenie s ustanovením § 10 ods. 1 zákona o lesoch a platným
územným plánom mesta Banská Bystrica v kapitole „IV.12, ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa
navrhovaná činnost má posudzovať podľa zákona o EIA v termíne do 30 dní od doručenia predmetnej žiadosti.
Okresný úrad následne podľa § 29 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
(ďalej len „správny poriadok“) prerušil konanie vo veci zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov z dôvodu,
že navrhovateľ bol výzvou č. OU-BBOSZP3-2023/020520-042 zo dňa 12.10.2023 požiadaný na objasnenie a
zosúladenie zámeru navrhovanej činnosti.
Na okresný úrad bola dňa 08.11.2023 doručená žiadosť od navrhovateľa o predĺženie lehoty na objasnenie a
zosúladenia zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad odpoveďou č. OU-BB-OSZP3-2023/020520-045 zo dňa 16.11.2023 predĺžil navrhovateľovi lehotu
na objasnenie a zosúladenie zámeru o 60 dní.
Ku dňu 01.01.2024 došlo v rámci predmetného spisu č. OU-BB-OSZP3-2023/020520 ku prečíslovaniu na novú
spisovú značku pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003144.
14. Dňa 01.03.2024 bolo na okresný úrad doručené záväzné stanovisko od Pozmkového společenstva, Urbárska a
pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, Banská Bystrica zo dňa 26.02.2024 k udeleniu výnimkyz ochranného pásma
lesa, v ktorom sa uvádza, cit, v skrátenom znení:
Pozemkové společenstvo, Urbárska a pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, Banská Bystrica, Horná 65A, 974 01
Banská Bystrica, ako vlastník lesných pozemkov, po preštudovaní Zámeru činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovanmí vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektroých zákonov v znení neskorších predpisov
súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
- požadujeme, aby bol vypracovaný statický posudok stavby rodinných domov – posúdenie nosnej konštrukcie voči
pádu stromu a bol zároveň súčasťou stavebného povolenia.
- Požadujeme, aby navrhovateľ/ stavebník pri výstavbe rodinných domov nezasahoval do okolitého lesného
pozemkua nevyvážal naň stavebný odpad.
Upozorňujeme navrhovateľa, že podmienky vyplývajúce zo stanoviska sú záväzné aj pre právnych nástupcov.
Vyhodnotenie okresného úradu: Pripomienky dotknutej organizácie sú vzaté na vedomie. Konkrétne podmienky na
ochranu zložiek životného prostreia sú prenesené do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Na okresný úrad bola dňa 25.03.2024 doručená žiadosť od navrhovateľa o udelenie výnimky z ochranného
pásma lesa. Prílohu tvorilo záväzné stanovisko od Pozmkového společenstva, Urbárska a pasienková spoločnosť
KRÁĽOVÁ, Banská Bystrica zo dňa 26.02.2024.
Okresný úrad na základe doručenej žiadosť od navrhovateľa o udelenie výnimky z ochranného pásma lesa listom č.
OU-BB-OSZP3-2024/ 003144-048 zo dňa 04.04.2024 požiadal Okresný úrad Banská Bystrica, odbor pozemkový
a lesný, oddelenie lesného hospodárstva, ako dotknutý orgán o doplňujúce stanovisko.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
30 / 34
Nakoľko okresný úrad nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi pre vydanie rozhodnutia v zmysle § 29 zákona
o EIA, požiadal listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-049 zo dňa 04.04.2024 OU BB, OOP opätovne o opakované
predĺženie lehoty v zmysle § 49 ods. 2 správneho poriadku.
Dňa 21.05.2024 bolo okresnému úradu doručené oznámenie č. OU-BB-OOP3-2024/023326-002 zo dňa 21.05.2024
od OU BB, OOP o opakovanom predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci o 90 dní podľa § 49
ods. 2 správneho poriadku.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-053 zo dňa 22.05.2024 podľa § 49 ods. 2 správneho poriadku,
upovedomil účastníkov konania o opakovanom predĺžení lehoty o 90 dní na vydaie rozhodnutia v predmetnej veci
v zisťovacom konaní.
15. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva, list č. OU-
BB-PLO2-2024/022266-5 zo dňa 24.04.2024, konštatuje:
Okresnému úradu Banská Bystrica, pozemkovému a lesnému odboru (ďalej len „OÚ BB PLO“), ako príslušnému
orgánu štátnej správy v zmysle ustanovení § 2 a § 9 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov na konanie podľa § 60 ods. 2 písm. d) zákona č. 326/2005 Z. z. o
lesoch v znení neskorších predpisov, bola doručená žiadosť Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti
o životné prostredie č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-048 zo dňa 04. 04. 2024 o doplňujúce stanovisko k navrhovanej
činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady vojska“.
OÚ BB PLO vydal dňa 30. 08. 2023 stanovisko č. OU-BB-PLO2-2023/040308-2 k navrhovanej činnosti „Obytný
súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady vojska“, v ktorom uviedol podmienky, za ktorých
bude súhlasiť s realizáciou navrhovanej činnosti a navrhol Okresnému úradu, odboru starostlivosti o životné
prostredie neposudzovať vplyv predloženého zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica –
Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady vojska“ na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Keďže predložený zámer navrhovanej činnosti nebol zmenený, OÚ BB PLO naďalej trvá na vydanom stanoviskom
č. OU-BB-PLO2-2023/040308-2 zo dňa 30. 08. 2023.
Vyhodnotenie okresného úradu: Doplňujúce stanovisko dotknutého orgánu je vzaté na vedomie. Okresný
úrad na základe pripomienok opakovane vyžiadal doplňujúce informácie od navrhovateľa listom. č. OU-BB-
OSZP3-2024/003144-051 zo dňa 30.04.2024
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-051 zo dňa 30.04.2024 vyzval navrhovateľa, podľa § 29 ods.
10 zákona o EIA o doplňujúce informácie k zámeru navrhovanej činnosti na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich z doručených stanovísk, ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnost má
posudzovať podľa zákona o EIA v termíne do 30 dní od doručenia predmetnej žiadosti.
Nakoľko okresný úrad nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi pre vydanie rozhodnutia v zmysle §29 zákona
o EIA, požiadal listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-054 zo dňa 19.06.2024 OU BB, OOP opätovne o opakované
predĺženie lehoty v zmysle § 49 ods. 2 správneho poriadku.
Dňa 24.06.2024 bolo okresnému úradu doručené oznámenie č. OU-BB-OOP3-2024/009634-082 zo dňa 24.06.2024
od OU BB, OOP o opakovanom predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci o 90 dní podľa § 49
ods. 2 správneho poriadku.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-056 zo dňa 25.06.2024 podľa § 49 ods. 2 správneho poriadku,
upovedomil účastníkov konania o opakovanom predĺžení lehoty o 90 dní na vydaie rozhodnutia v predmetnej veci
v zisťovacom konaní.
Na okresný úrad bola dňa 08.08.2024 doručená žiadosť od navrhovateľa o predĺženie lehoty na doplnenie a
zosúladenia zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad odpoveďou č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-058 zo dňa 12.08.2024 predĺžil navrhovateľovi lehotu
na objasnenie a zosúladenie zámeru o 90 dní.
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
31 / 34
Na okresný úrad bola dňa 27.08.2024 doručené od navrhovateľa objasnenie pripomienok a zosúladenie zámeru.
Okresný úrad na základe doručeného objasnenia a zosúladenia zámeru s lesnými pozemkami opätovne požiadal
listom č. OU-BB-OSZP3-2024/ 003144-060 zo dňa 27.08.2024 Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný
odbor, oddelenie lesného hospodárstva, Banská Bystrica o doplňujúce stanovisko.
Nakoľko okresný úrad nedisponoval všetkými potrebnými podkladmi pre vydanie rozhodnutia v zmysle §29 zákona
o EIA, požiadal listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-061 zo dňa 04.10.2024 OU BB, OOP opätovne o opakované
predĺženie lehoty v zmysle § 49 ods. 2 správneho poriadku.
Dňa 10.10.2024 bolo okresnému úradu doručené oznámenie č. OU-BB-OOP3-2024/009634-124 zo dňa 10.10.2024
od OU BB, OOP o opakovanom predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia v predmetnej veci o ďalších 90 dní podľa
§ 49 ods. 2 správneho poriadku.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2024/003144-063 zo dňa 11.10.2024 podľa § 49 ods. 2 správneho poriadku,
upovedomil účastníkov konania o opakovanom predĺžení lehoty ďalších o 90 dní na vydaie rozhodnutia v predmetnej
veci v zisťovacom konaní.
16. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva, list č. OU-
BB-PLO2-2024/022266-7 zo dňa 17.10.2024, konštatuje:
Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor (ďalej len „OÚ BB odd. lesného hospodárstva“), ako
príslušný orgán štátnej správy príslušný v zmysle ustanovení § 2 a § 9 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov na konanie podľa § 60 ods. 2 písm. d) zákona č.
326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o lesoch“), na základe doručenej žiadosti
Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, zo dňa 27. 08. 2024, Vám dáva
nasledovné stanovisko:
OÚ BB PLO navrhuje Okresnému úradu, odboru starostlivosti o životné prostredie neposudzovať vplyv
predloženého zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita CH – Sklady
vojska“ na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
OÚ BB PLO súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti „Obytný súbor Banská Bystrica – Pršianska terasa, lokalita
CH – Sklady vojska“ podľa upraveného zámeru doručeného dňa 17. 08. 2024 a situácie EIA z 08/2024.
Podľa § 10 ods. 1 zákona o lesoch: „Ochranné pásmo lesa tvoria pozemky do vzdialenosti 50 m od hranice lesného
pozemku.“
Záverom OÚ BB, PLO upozorňuje, že toto stanovisko nenahrádza súhlas podľa § 6 ods. 2 zákona o lesoch.
Vyhodnotenie okresného úradu: okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie a uvádza že
navrhovateľ je povinný dodržiavať platné legislatívne predpisy v oblasti lesného hospodárastva. Dotknutý orgán
nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona o EIA a súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti, podľa
objasnenia a doplnenej situácie č. 08/2024 doručenej na okresný úrad dňa 27.08.2024 od navrhovateľa. Konkrétne
podmienky na ochranu zložiek životného prostreia sú prenesené do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Súčasťou spisového materiálu je Rozhodnutie o povolení č. OU-BB-OSZP3-2019/004101-034 zo dňa 21.10.2019
ktoré na okresný úrad doplnil navrhovateľ prostredníctvom e-mailu dňa 16.08.2023 a stanovisko dotknutej
organizácie Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica č. 17308/2016/
ZC4863-1262 zo dňa 30.12.2016, ktoré na okresný úrad doplnil navrhovateľ prostredníctvom e-mailu dňa
27.02.2025.
Ku dňu 01.01.2025 došlo v rámci predmetného spisu č. OU-BB-OSZP3-2024/03144 ku prečíslovaniu na novú
spisovú značku pod č. OU-BB-OSZP3-2025/001635.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2024/001635-066 zo dňa 28.02.2025 opakovane upovedomil účastníkov
konania o podkladoch pre vydanie rozhodnutia zo zisťovacieho konania a možnosť sa pred vydaním rozhodnutia
vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu zistenia, poprípade navrhnúť jeho doplnenie. Účastníci konania mali právo
nazerať do spisu a robiť si z neho výpisky, za prítomnosti zástupcu správneho orgánu, na základe čoho by si správny
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
32 / 34
orgán urobil záznam obsahujúci požadované údaje. Možnosť nazrieť do spisu a vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia
podľa vyššie uvedeného upovedomenia nevyužil žiadny z účastníkov konania
Ku navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo šesťnásť stanovísk od povoľujúcich resp. rezortnných resp.
dotknutých orgánov, dotknutých organizácií a verejnosti. Okresný úrad dôkladne preštudoval všetky doručené
stanoviská k navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal ich vyhodnotením. Všetky doručené stanoviská boli
súhlasné, alebo s pripomienkami súvisiacimi s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov, alebo s
podmienkami konkrétneho charakteru. V stanovisku od Okresného úradu Banská Bystrica, pozemkového a lesného
odboru, oddelenia lesného hospodárstva (ďalej len „OÚ BB odd. lesného hospodárstva“) ktoré si okresný úrad
dodatočne vyžiadal na základe informácií uvedených v doručenom stanovisku č. 09057/2023/ODDUPZP-2 zo dňa
27.03.2023 od BBSK v ktorom je uvedené že zámer navrhovanej činnosti sa nachádza v tesnej blízkosti lesa a časť
pozemkov v riešenom území určených na zastavanie zasahuje do jeho ochranného pásma, sa uvádza podmienka
zosúladenia zámeru navrhovanej činnosti s platným územným plánom mesta Banská Bystrica, kde bude zahrnuté
ochranné pásmo lesa. Na základe čoho si okresný úrad opätovne vyžiadal podľa § 29 ods. 10 zákona o EIA od
navrhovateľa doplňujúce informácie ohľadom vznesenej pripomienky o zosúladenie zámeru navrhovanej činnosti
s ustanovením § 10 ods. 1 zákona č. 326/2005 Z.z. o lesoch v znení neskorších predpisov a platným územným
plánom mesta Banská Bystrica. Po odručení doplňujúcich informácií zo dňa 27.08.2024 od navrhovateľa, OU BB
odd. lesného hospodárstva súhlasilo s realizáciou navrhovanej činnosti.
Pripomienky resp. podmienky vyplývajúce z dodržiavania všeobecne záväzných právnych predpisov vo veci
ochrany životného prostredia je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti
a preto neboli osobitne zapracované do výrokovej časti rozhodnutia, navrhovateľ bol v stanoviskách upozornený na
ich dodržiavanie v daných oblastiach. Pripomienky na ochranu životného prostredia konkrétneho charakteru okresný
úrad preniesol do podmienok vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Doručené stanoviská neuvádzali také pripomienky, ani žiadne nové skutočnosti, na základe ktorých by bolo potrebné
navrhovanú činnoť ďalej posudzovať, za predpokladu plnenia všeobcne záväzných právnych predpisov na ochranu
jednotlivých zložiek životného prostredia a dodržania podmienok určených okresným úradom vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Okresný úrad uvádza, že konzultácie podľa § 63 zákona o EIA boli v tomto štádiu zisťovacieho konania vykonané
písomnou formou. V doručených stanoviskách od dotknutých, rezortných, povoľujúcich orgánov, vo vyjadreniach
dotknutých organizácií a verejnosti ktoré boli podkladom pre vydanie rozhodnutia, ako aj doplňujúce informácie
od navrhovateľa ohľadom doručených pripomienok a samotný zámer navrhovanej činnosti obsahovali informácie
na vydanie rozhodnutia.
Okresný úrad ako príslušný orgán vykonal posúdenie navrhovanej činnosti s ohľadom na jej umiestnenie, charakter,
rozsah vo vzťahu k predpokladaným vplyvom na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľstva. Po
preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené všetky podstatné
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravie obyvateľov.
Z vyhodnotenia neboli zistené skutočnosti, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti po akceptovaní a
zapracovaní pripomienok a realizácii navrhovaných opatrení. Informácie uvedené v zámere navrhovanej činnosti,
v doručených stanoviskách a doplňujúcich informáciách od navrhovateľa sú dostatočné na to, aby bolo možné
rozhodnúť podľa zákona o EIA.
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania vyhodnotil vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie v období
realizácie aj prevádzky a má za to že z hľadiska predpokladaného rozsahu a intenzity ich možno hodnotiť ako málo
významné.
Pri posudzovaní z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle
ustanovení zákona použil okresný úrad Kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z., uvedené
v prílohe č. 10 zákona č. 24/2006 Z.z., ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Pri úvahe bol okresný úrad vedený podkladmi, ktoré mal k dispozícii a ktoré nepoukazovali na spoločenskú
škodlivosť
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
33 / 34
- Z hľadiska biodiverzity sa jedná o pomerne „chudobné“ územie. Prevažná časť plôch v lokalite predstavuje územia,
ktorých povrchové vrstvy (pôda, vegetácia, ...) sú antropogénne ovplyvnené asanáciou bývalých objektov skladov
a „základnou“ prípravou územia pre budúcu výstavbu.
- Z dotknutého územia ani z jeho okolia nie sú indície o výskyte vzácnych, chránených, prípadne ohrozených
rastlinných a živočíšnych druhoch. Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú ohrozené lokality ich výskytu situované
v širšom okolí dotknutého územia.
- Navrhovaná činnosť sa nachádza na území, na ktorom v zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny platí prvý
stupeň ochrany - všeobecná ochrana.
- Zámer nezasahuje do území, ktoré by boli zaradené, alebo navrhované na zaradenie do súvislej európskej sústavy
chránených území NATURA 2000.
- Priestor navrhovaný pre výstavbu sa nachádza mimo vodohospodársky chránených území.
- V hodnotenom území sa nenachádzajú pramene a pramenné oblasti využívané pre zásobovanie obyvateľstva, ani
iné (lokálne) zdroje podzemných vôd.
- Plocha územia, na ktorom je navrhovaná realizácia činnosti je situovaná v priestore bývalého areálu skladov a po
asanácii objektov a čiastočnej rekultivácii územia je pripravená na výstavbu.
- Časť pozemkov zahrnutých v zámere navrhovanej činnosti sa nachádza v ochrannom pásme lesa - do vzdialenosti
30 m od hranice lesného pozemku.
- Navrhovaná činnosť bude realizovaná na nepoľnohospodárskych pozemkoch.
- Na dotknutých parcelách už je vybudovaná časť inžinierskych sietí ako aj základy ciest.
Na základe vykonaného zisťovacieho konania má okresný úrad za to, že navrhovaná činnosť svojím umiestením,
rozsahom a technickým riešením nebude predstavovať neprimeranú záťaž pre životné prostredie a zdravie
obyvateľstva. V rámci zisťovacieho konania neboli identifikované žiadne významné negatívne vplyvy navrhovanej
činnosti oproti súčasnému stavu, ktoré by bolo potrebné ďalej posudzovať podľa zákona o EIA.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza zámere navrhovanej činnosti, je ten,
kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v
zámere navrhovanej činnosti a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných
predpisov.
V zmysle § 38 ods. 4 zákona o EIA má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti postavenie
dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní. V záväznom stanovisku uvedie, či návrh na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade so zákonom o EIA a s rozhodnutím vydaným
podľa tohto zákona a podmienkami určenými v rozhodnutí zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia navrhovanej činnosti uvedenej v zámere s použitím kritérií pre
zisťovacie konanie uvedených v prílohe č. 10 zákona o EIA a s prihliadnutím na stanoviská podľa § 29 ods. 9 zákona
o EIA, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa § 29 ods. 16 zákona o EIA dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní bezodkladne informuje
verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad Banská
Bystrica, v lehote do 15 dní odo dňa jeho oznámenia.
V prípade verejnosti podľa § 24 ods. 4 zákona o EIA sa za deň doručenia rozhodnutia považuje pätnásty deň
zverejnenia rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní podľa § 29 ods. 15 zákona o EIA.
Toto rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o EIA, podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa § 177 a zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
Ing. Martina Machala
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
34 / 34
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
PROFINEX staving, s. r. o., Horná 65A, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, dotknutá obec, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OPaK/ MB, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OH/ AB, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OO, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-ŠVS/ TI, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, PLO-odd. lesného hospodárstva, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OCDaPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OOP-pozemkový referát, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OKR, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici 1, 975 56  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, katastrálny odbor, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresné Riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Banskej Bystrici, Okružná 19, 974 04  Banská Bystrica, Slovenská
republika
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie, zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.03.2025 08:51:57 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.03.2025 08:52:06 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/001635-0026778/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Miroslava Šinkovicová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.03.2025
Podpis a pečiatka:
