Informácia o začatí správneho konania podľa ust. § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov ( ďalej ako „zákon“): 
 
Správny orgán: Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. 
Štúra 1738, 955 40 Topoľčany 
 
Číslo konania: OU-TO-OSZP-2025/012636 
 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín podľa ust. § 47 ods. 3 zákona 
rastúcich  za hranicami zastavaného územia obce. 
 
Dátum začatia konania: 12.09.2025 
Dotknuté územie: k. ú. Prašice, parc. reg. C KN č. 3544/1, 3544/64 
Žiadateľ: Bohuš Šesták, Vodárenská 343/2, 924 01 Galanta 
Odôvodnenie žiadosti: „Borovica je v zlom zdravotnom stave, padajú z nej konáre s veľkým 
priemerom a je obrastená brečtanom, a je výrazne naklonená smerom na chatu, týmto 
ohrozuje mňa, moju rodinu ako aj môj majetok.“ 
 
Dátum zverejnenia informácie: 17.09.2025  
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania:  
do piatich pracovných dní (vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adresu Okresný 
úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 
Topoľčany, alebo elektronicky cez portál www.slovensko.sk, prípadne na e-mailovú adresu 
lenka.jantakova@minv.sk. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).  
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 3 zákona združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom 
činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 a ktoré písomne 
oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody podľa odseku 7, sa 
považuje za zúčastnenú osobu (ust. § 15a zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok)).  
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 6 zákona združenie podľa odseku 3 zákona uvedie v písomnom 
oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a 
priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy 
(napr. ust. § 20h Občianskeho zákonníka, ust. § 6 ods. 2 písm. c) zákona č. 83/1990 Zb. 
o združovaní občanov), ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a 
krajiny podľa odseku 3.