OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/023161-005
Nitra
17. 06. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona - líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- Stavebníkovi
- Vlastníkom pozemkom v ktorých je stavba umiestnená ( parc. č. 7550, 7572/7, registra „C“, k. ú. Nitra, Mesto Nitra)
- Vlastníkom susedných pozemkov a stavieb ( parc. č. 3457, 7572/8, 7577, 7576, 7578, 7579, 7613, 7614, 7615,
7616, 7617, 7618, 7619 registra „C“, k.ú. Nitra, Mesto Nitra)
- Projektantovi – Envea s.r.o.
- Hydrogeolóvi – HYDRANT s.r.o.
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Mesto Nitra – Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Mesto Nitra, VMČ č. 4 - Nitra Klokočina, úradná tabuľa
.......................... ............................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
2 / 11
3. Okresný úrad Nitra, Štefánikova tr.69, 949 01 Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
4. Okresný úrad Nitra, Štefánikova tr.69, 949 01 Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Dotknutým orgánom štátnej správy a správcom IS:
5. ZÁPADOSLOVENSKÁ VODÁRENSKÁ SPOLOČNOSŤ, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
6. Mesto Nitra, Odbor majetku, Štefánikova trieda č. 60, 950 06 Nitra
7. Mesto Nitra, odbor životného prostredia, Štefánikova trieda č. 60, 950 06 Nitra
8. Krajský pamiatkový úrad v Nitre, Námestie J. Pavla II. 8, 949 01 Nitra
9. Nitrianska teplárenská spoločnosť, a.s. Janka Kráľa 122, 949 01 Nitra
10. SPP – Distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava
11. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
12. Slovak Telekom, a.s, Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
13. Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
14. ELcomp s.r.o., Pražská 2, 949 11 Nitra
15. TÜV THÜRINGEN Slovakia, s.r.o., Piaristická 1379/2, 949 24 Nitra
16. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 11 Nitra
17. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
18. OU Nitra – k spisu
Na vedomie:
Katarína Tóthová s.r.o., Jazerná 671/18, 949 01 Nitra, IČO: 54 525 195 v zastúpení splnomocneného zástupcu Ing.
Zita Oremusová, Biela 9, 949 01 Nitra
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ Nitra“), ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “stavebný zákon“) v nadväznosti
na § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v
súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
3 / 11
vydáva stavebníkovi:
Katarína Tóthová s.r.o., Jazerná 671/18, 949 01 Nitra, IČO: 54 525 195
V zastúpení splnomocneného zástupcu Ing. Zita Oremusová, Biela 9, 949 01 Nitra
p o v o l e n i e
A. na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
„Bytový dom s doplnkovou vybavenosťou - garáže“
V rozsahu
Stavebné objekty: SO-03 Kanalizácia
SO-03.1 Kanalizácia splašková:
• Kanalizačné potrubie DN200- 26,44 m
• Kanalizačné potrubie DN150- 38,80 m
• Kanalizačné potrubie DN125- 20,15 m
• Revízne šachty RŠ1-RŠ4 a HRŠ
SO-03.2 Kanalizácia dažďová:
• Kanalizačné potrubie DN200- 33,40 m
• Kanalizačné potrubie DN150- 70,36 m
• Retenčná nádrž Klartec KL RN 23
• Uličné vpusty UV5-UV7
• Líniové žľaby LŽ2-LŽ4
• Dažďové revízne šachty DRŠ1- DRŠ4
SO-03.3 Kanalizácia dažďová cez ORL:
• Kanalizačné potrubie DN200- 54,78 m
• Kanalizačné potrubie DN150- 18,80 m
• ORL Klartec
• Uličné vpusty UV1-UV4
• Líniové žľaby LŽ1
• Zaolejované revízne šachty ZRŠ1- ZRŠ2
katastrálne územie: Nitra, Mesto Nitra
na pozemkoch, p. reg. “C“ č.: 7550 a 7572/7– LV č. 3681- ku ktorým má stavebník: súhlas mesta Nitra s užívaním
verejného pozemku pre uloženie IS (č. 15388/2023/OM 131380/2023 zo dňa 24.05.2023) a zmluvu o budúcej a
zmluvu o budúcej nájomnej zmluve č.j. 1466/2024/OM zo dňa 18.06.2024
účel stavby: odvod splaškových odpadových vôd, odvod dažďových vôd cez regulovaný odtok do verejnej
kanalizácie
charakter stavby: dočasná v zmysle nájomnej zmluvy
druh stavby: líniová vodná stavba
Mesto Nitra, ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 stavebného zákona vydalo pre uvedenú stavbu územné
rozhodnutie ev. pod číslom SP 3616/2022-030-Ing.Sá zo dňa 03.10.2024, právoplatné dňa 04.11.2024.
Mesto Nitra ako príslušný stavebný úrad podľa § 120 stavebného zákona v znení neskorších predpisov vydalo
súhlasné záväzné stanovisko ev. pod č. SP 18351/2023-002-Ing.Sá zo dňa 17.07.2023 tunajšiemu špeciálnemu
stavebnému úradu pre vodné stavby „Bytový dom s doplnkovou vybavenosťou – garáže, v rozsahu SO 03
Kanalizácia“.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
4 / 11
1. Stavebníkom bude Katarína Tóthová s.r.o., Jazerná 671/18, 949 01 Nitra, IČO: 54 525 195
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej projektantom: Envea s.r.o., 06/2023.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa jeho
vybratia a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
9. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
10. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
14. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
15. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
16. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
II. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
list č. OU-NR-OSZP3-2023/031557-002 zo dňa 09. 05. 2023
- Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
• Zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy najmenej vo
výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti odpadu ( pre
odpady uvedené v skupine číslo 17 okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým číslom 17 05 04 podľa
vyhlášky č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov).
• Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
• Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
- Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N“ – nebezpečný a s komunálnymi odpadmi.
- Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
5 / 11
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a vyhláškou č. 344/2015 Z.z.
o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
- Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
# - Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OPK
list č. OU-NR-OSZP3-2023/031553-002 zo dňa 10. 05. 2023
- Uvedená stavba sa bude realizovať na území, na ktorom podľa ust. § 12 zákona o ochrane prírody a krajiny platí
prvý stupeň ochrany.
- Realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. § 35 zákona
o ochrane prírody a krajiny.
- Podľa ust. § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z toho dôvodu
stavebné práce u blízko rastúcich drevín je potrebné vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich
koreňových systémov a nadzemných častí.
- Na prípadný, nevyhnutný výrub existujúcich drevín, v súvislosti so stavbou, sa vyžaduje súhlas Obce, Mesta
(intravilán) alebo súhlas Okresného úradu v Nitre (extravilán), v ktorej sa bude stavba realizovať, v súlade s § 47
zákona o ochrane prírody a krajiny v platnom znení.
- Právoplatné rozhodnutie, ktorým sa dáva súhlas na výrub drevín, je potrebné doručiť stavebnému úradu zároveň s
návrhom na vydanie územného rozhodnutia, najneskôr však pred vydaním stavebného povolenia.
- Chránené ako aj iné druhy živočíchov, ktoré by mohli pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác, uviaznuť
vo výkopoch alebo iných stavebných objektoch, bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo
staveniska.
Krajský pamiatkový úrad v Nitre
list č. KPUNR-2023/10330-2/38564/NIK zo dňa 15. 05. 2023
- Krajský pamiatkový úrad Nitra vydal k stavbe 06. 12. 2019 záväzné stanovisko č. KPUNR-2019/26295-2/100973/
Nik pre účely vydania stavebného povolenia príslušným stavebným úradom, v ktorom boli vzhľadom k tomu,
že nie je možné vylúčiť narušenie doposiaľ nepreskúmaného archeologického náleziska alebo nálezov, stanovené
podmienky ohlásenia začiatku výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou najmenej s dvojtýždňovým
predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Nitra za účelom vykonania odborného dohľadu formou obhliadky
výkopov stavby. Predmetné podmienky boli potvrdené i záväzným stanoviskom č. KPUNR-2022/1523-2/3894/NIK
z 18. 01. 2022 vydaným pre účely vydania územného rozhodnutia a stavebného povolenia príslušným stavebným
úradom v územnom a stavebnom konaní o predmetnej stavbe. Na podmienkach stanovených v citovaných záväzných
stanoviskách trváme a platia pre všetky stavebné objekty.
# - Toto záväzné stanovisko je určené pre účely vydania stavebného povolenia príslušným stavebným úradom
v stavebnom konaní o predmetnej stavbe a podľa § 140b ods. 3 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a dopĺňa záväzné stanoviská Krajského
pamiatkového úradu Nitra č. KPUNR-2019/26295-2/100973/NIK zo 06. 12. 2020 a č. KPUNR-2022/1523-2/3894/
NIK z 18. 01. 2022.
Mesto Nitra, odbor životného prostredia
list č. 15630/2023/OŽP zo dňa 23. 05. 2023
- Súhlasí s navrhnutým riešením v zmysle projektovej dokumentácie a podmienok dotknutých orgánov. Realizácia
vodných stavieb musí byť dodržaná v súlade s PD.
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
6 / 11
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
list č. 22770/2025 zo dňa 01. 04. 2025
- Odštepný závod Nitra upozorňuje na existenciu inžinierskych sietí v prevádzke ZsVS, a.s. Odštepný závod Nitra
(ďalej IS)
Verejný vodovod PVC DN150
Verejná kanalizácia – Zberač „M“ BT DN1200
V záujmovom území navrhovanej stavby a na existenciu vodovodnej a kanalizačnej prípojky iných zmluvných
partnerov.
Ochranné pásmo jestvujúcich IS, minimálne v rozsahu §19 Zákona č. 442/2002 Z.z., musí byť kedykoľvek prípustné
z dôvodu údržby a možných prác vykonávaných na jestvujúcom potrubí.
V zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z. §19 ods. 5 v pásme ohrany je zakázané:
• Vykonávať zemné práce, stavby, umiestňovať konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup
k verejnej kanalizácii
• Vysádzať trvalé porasty
• Umiestňovať skládky
• Vykonávať terénne úpravy – ZsVS a.s. OZ Nitra požaduje terén neznižovať a nenavyšovať – nevyhnutné zachovať
aktuálne krytie jestvujúcich IS.
Pri križovaní potrubia jestvujúcej verejnej kanalizácie Zberač „B“ BT DN1200 navrhovaným oporným múrom,
navrhovaný oporný múr je nevyhnutné, minimálne v ochrannom pásme jestvujúceho kanalizačného zberača,
realizovať z navrhovaných rozoberateľných prefabrikátov a okolité spevnené plochy z rozoberateľnej zámkovej
dlažby.
V prípade poruchy a údržby na jestvujúcich IS je vlastník navrhovanej stavby povinný, na vlastné náklady, odstrániť
prekážky a v zmysle § 20 zákona č. 442/2002 Z.z. umožniť prevádzkovateľovi opravu a údržbu.
Odštepný závod Nitra nebude zodpovedať za škody spôsobené pri zásahoch vykonávaných na jestvujúcich IS.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí so zásobovaním navrhovaného objektu pitnou vodou, z verejného vodovodu v ulici
Jurkovičová, navrhovanou vodovodnou prípojkou D63 v požadovanom množstve Qh=1583,4 l/h.
Vodomernú šachtu (min. vnútorných rozmerov 900x1200x1800mm) pre osadenie fakturačného meradla, je
nevyhnutné situovať max. 1,5 metra od miesta pripojenia navrhovanej vodovodnej prípojky na verejný vodovod, s
overeným súhlasom vlastníka pozemku.
Dimenziu fakturačného meradla stanoví prevádzkovateľ jestvujúceho verejného vodovodu.
V zmysle § 24 ods. 2 Zákona č. 442/2002 Z.z. dodávka vody kvalitou a tlakom je splnená vtokom vody z verejného
vodovodu do vodovodnej prípojky a preukazuje sa v najbližšom mieste na verejnom vodovode, kde je to technicky
vykonateľné, ak sa vlastník verejného vodovodu a odberateľ nedohodnú inak.
ZsVS, a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody na hasenie požiarov, hydranty na verejnom
vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb. Navrhované potrubie, pre napúšťanie
požiarnej nádrže vodou, je možné pripojiť na navrhovanú vodovodnú prípojku až za fakturačným meradlom.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s odvádzaním splaškových a regulovaných dažďových vôd (regulovaný odtok z
navrhovanej retencie cez vírový ventil RV KL 2 DN40, potrubím max. dimenzie D40, v maximálnom množstve 1,0
l/s) navrhovanou kanalizačnou prípojkou DN200 do jestvujúcej kanalizácie v ulici Jurkovičova.
Zaústenie navrhovanej kanalizačnej prípojky do verejnej kanalizácie je nevyhnutné realizovať medzi dvoma
šachtami, pod uhlom 450-600, do hornej tretiny profilu potrubia.
Hlavnú revíznu kanalizačnú šachtu min. DN600 je nevyhnutné situovať max. 12,4 metra od miesta zaústenia
navrhovanej kanalizačnej prípojky do verejnej kanalizácie, so súhlasom vlastníka pozemku.
Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovísk, v celom rozsahu, pred zaústením do kanalizácie BT DN1200 a do
HRŠ navrhovanej kanalizačnej prípojky, je nevyhnutné prečistiť v ORL.
Kvalita vypúšťaných odpadových vôd do verejnej kanalizácie musí spĺňať všetky limitné hodnoty v zmysle platného
kanalizačného poriadku Mesta Nitra.
ZsVS, a.s. OZ Nitra zodpovedá za odvádzanie odpadových vôd od miesta vtoku do verjenej kanalizácie v prevádzke
ZsVS, a.s. OZ Nitra.
- Vlastníkom prípojok je v zmysle § 4 Zákona č. 442/2002 Z.z. osoba, ktorá zriadila prípojku na svoje náklady a to
spôsobom určeným prevádzkovateľom a znáša náklady na jej údržbu a opravy.
- Pripojenie na verejný vodovod, osadenie vodomernej zostavy s fakturačným meradlom, musí byť uskutočnené
odbornými pracovníkmi OZ Nitra, zaústenie do verejnej kanalizácie musí byť uskutočnené pod dohľadom
odborných pracovníkov OZ Nitra, k čomu je stavebník povinný podať žiadosť na predpísanom tlačive spolu s
požadovanými dokladmi.
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
7 / 11
- Odberateľ-producent je povinný, pred realizáciu vodovodnej a kanalizačnej prípojky, v zmysle Zákona č. 442/2002
Z.z., uzatvoriť s OZ Nitra Zmluvu o dodávke vody z verejného vodovodu a odvádzaní odpadových vôd verejnou
kanalizáciou, vrátane vôd z povrchového odtoku v rozsahu zastavanej a spevnených plôch v celom rozsahu.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a pri križovaní
inžinierskych sietí STN 73 6005 a § 19 Zákona č. 440/2002 Z.z.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra žiada byť prizvaný ku kolaudácii navrhovanej stavby.
- Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 01.04.2027
Nitrianska teplárenská spoločnosť, a.s.
list č. 158/2023 zo dňa 24. 05. 2023
- Pred začatím so zemnými prácami je potrebné požiadať NT, a.s. o vytýčenie trás podzemných vedení v predmetnej
lokalite.
- Pred pripojením bytového domu na odber tepla je potrebné v predstihu uzatvoriť zmluvu s NTS, a.s. o dodávke a
odbere tepla pre nové odberné miesto. Súčasťou zmluvy bude termín zahájenia dodávok tepla a objednané množstvo
tepla pre vykurovanie a teplú vodu so stanovením spôsobu a rozsahu dodávok.
Západoslovenská distribučná, a.s.
list zo dňa 18. 03. 2025
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.,
- Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s. P.O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba spoplatnená v zmysle
aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.),
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky,
ktorú odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s. P.O.
BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Slovak Telekom, a.s.
list č. 6612503487 zo dňa 12. 02. 2025
V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovák Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovák Telekom.a.s.,
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907,
- UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
8 / 11
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje),
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia,
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129,
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia),
- UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST,
V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o
určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
ELcomp s.r.o.
list č. 89/23 zo dňa 12. 05. 2023
- Pred začiatkom výkopových prác požadujeme vytýčenie našich sietí v danej lokalite.
- Stožiare musia byť oceľové, pozinkované, stupňovité.
- Stožiarové výzbroje použiť klasické na páskovom držiaku s bočným prívodom vedenia napr. SR721, KZ721.
Nepoužívať výzbroje uzavreté zo spodným prívodom napr. ROSA, SPV.
- Svietidlá musia byť od firmy Philips. Z dôvodu kompatibility so stavajúcim systémom ovládania a regulácie musia
obsahovať systém riadenia CITYTOUCH a byt rovnakého typu ako už namontované svietidlá v Nitre (vid. nižšie).
Tzn. Dodržať svietidlá uvedené v projekte.
- Pred zasypaním káblov VO žiadame prizvať pracovníkov ELcomp s.r.o. (0902 927 722) na kontrolu uloženia.
- K osádzaniu stožiarov žiadame prizvať pracovníkov ELcomp s.r.o. (0902 927 722).
- Demontáž zariadenia VO požadujeme vykonať bez poškodenia, zariadenie odovzdať firme ELcomp s.r.o. na adrese
Pražská 2, Nitra.
- Pripojenie na existujúce obvody zabezpečuje firma ELcomp s.r.o. na základe objednávky od stavebníka. (0902
927 722)
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
9 / 11
B. na osobitné užívanie vôd
- podľa § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku zo strechy a spevnených plôch po prečistení do podzemných vôd vsakovaním na pozemku p.č.
7572/7 registra „C“, k. ú. Nitra, Mesto Nitra.
množstvo vypúšťaných vôd:
Bez obmedzenia
časová platnosť povolenia:
10 rokov
Podmienky povolenia:
1. Ďalší nadobúdatelia sú povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu
alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na osobitné užívanie
vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
2. Do podzemných vôd nepriamo resp. do horninotvorného prostredia je možné vypúšťať len vody z povrchového
odtoku, v rozsahu tohto povolenia a podľa predloženého hydrogeologického posudku. Akékoľvek iné vypúšťanie
vôd je zakázané, bez povolenia orgánu štátnej vodnej správy.
3. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie, resp. v rámci realizácie stavby je nutné zapracovať a vysporiadať sa s
pripomienkami určenými v predloženom hydrogeologickom posudku (vypracovaný RNDr. Ján Antal, HYDRANT
s.r.o., 10/2023), bez toho nebude možné uviesť danú stavbu do trvalého užívania.
4. Raz ročne vykonať akreditovaný rozbor (kvality) vypúšťanej vody z odlučovača ropných látok v zmysle platných
STN (v dažďovom období) a zasielať ho do 31. 01. nasledujúceho roka na tunajší úrad.
5. Odber vody môže vykonávať len oprávnená osoba a rozbor vody musí byť vykonaný v akreditovanom laboratóriu.
6. Prevádzkovať zariadenie odlučovača ropných látok tak, aby boli dodržané výrobcom garantované hodnoty na
výstupe – max. hodnota v ukazovateli NEL (nerozpustné extrahovateľné látky) - 0,1 mg/l.
7. Spôsob odberu: limitnú hodnotu NEL sledovať v jednoduchej bodovej vzorke. Výsledky oboch metód stanovení
NEL (UV a IČ) nesmú prekročiť uvedenú limitnú hodnotu.
8. Zmeny týkajúce sa vypúšťania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné vopred prerokovať s
tunajším orgánom štátnej vodnej správy.
9. Povolenie na osobitné užívanie vôd platí 10 rokov a vstúpi do platnosti dňom nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia.
10. Pred uplynutím doby platnosti je potrebné požiadať o prehodnotenie povolenia na vypúšťanie.
Všeobecné ustanovenia:
1. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
2. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania:
Na vodoprávnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník: Katarína Tóthová s.r.o., Jazerná 671/18, 949 01 Nitra, IČO: 54 525 195 v zastúpení splnomocneného
zástupcu Ing. Zita Oremusová, Biela 9, 949 01 Nitra požiadal dňa 14. 03. 2025 tunajší úrad o vydanie povolenia
podľa § 26 zákona o vodách na vodnú stavbu „Bytový dom s doplnkovou vybavenosťou - garáže“
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
10 / 11
v rozsahu stavby:
- SO-03 Kanalizácia
Predkladaná projektová dokumentácia rieši vybudovanie bytového domu v k. ú. mesta Nitra. Objekt bude
odkanalizovaný splaškovou kanalizáciou s napojením na verejnú kanalizáciu. Dažďové vody zo strechy
predmetného stavebného objektu budú odvedené dažďovou kanalizáciou s retenciou do splaškovej kanalizácie.
Dažďové vody zo spevnených plôch budú odvádzané dažďovou kanalizáciou s ORL so zaústením do navrhovanej
dažďovej kanalizácie s retenciou.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/023161-004
zo dňa 13. 05. 2025 doporučene všetkým jemu známym účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky. Táto vyhláška bola vyvesená na úradnej tabuli tunajšieho úradu, na webovom sídle tunajšieho úradu, na
úradnej tabuli Mesta Nitra a na úradnej tabuli Mesta Nitra VMČ č. 4.
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne námietky ani
pripomienky účastníkov konania
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Projektová dokumentácia
• Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku
• Splnomocnenie
• Súhlas podľa § 120 zákona č. 50/1976 o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
• Súhlas s užívaním verejného pozemku pre uloženie IS
• Zmluva o budúcej nájomnej zmluve
• Územné rozhodnutie – 2 ks
• Záväzné stanovisko Mesta Nitra
• Výpis z katastra nehnuteľností
• Kópia katastrálnej mapy
• Výpis z obchodného registra stavebníka
• Hydrogeologický posudok
• Stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra
• Odborné stanovisko TÜV THÜRINGEN Slovakia, s.r.o.,
• Stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Nitre
• Stanovisko Ministerstva obrany SR
• Vyjadrenie – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
• Vyjadrenie – Nitrianska teplárenská spoločnosť, a.s.
• Vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s.
• Vyjadrenie – Elcomp s.r.o.
• Vyjadrenie – Západoslovenská distribučná, a.s.
• Vyjadrenie OU Nitra OSZP3
a) úsek štátnej vodnej správy
b) úsek odpadového hospodárstva
c) úsek ochrany prírody a krajiny
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
11 / 11
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e - kolku v hodnote 100 € a to v zmysle položky 60 písm. g) zák. č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov o čom je v spise založený aj doklad.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (líniová stavba, stavba, stavba
s veľkým počtom účastníkov konania), v súlade s § 69 ods. 1 a ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesta Nitra, na úradnej tabuli Mesta Nitra – VMČ č. 4 – mestská časť Zobor, na
úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a webovom sídle Okresného úradu Nitra. Posledný deň vyvesenia rozhodnutia
je dňom jeho doručenia pre účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mesto Nitra, Štefánikova trieda 60, 950 06  Nitra, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Nitrianska teplárenská spoločnosť, a.s. (v skratke NTS, a.s.), Janka Kráľa 122, Nitra
SPP-distribúcia, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
ELCOMP, spoločnosť s ručením obmedzeným, Pražská 2, 949 01 Nitra 1
TÜV Thüringen Slovakia s.r.o., Coboriho 2007/9, Nitra
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra 1
Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
Ing. Zita Oremusová, Biela 940/9, Nitra-Chrenová
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie - Bytový dom s doplnkovou vybavenosťou - garáže]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.06.2025 14:41:58 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.06.2025 14:42:08 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/023161-0088014/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Andrej Zima
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.06.2025
Podpis a pečiatka: