Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
 
 
Územný plán obce Píla 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ZADANIE 
na spracovanie ÚPN obce Píla 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
December 2025 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
2 
 
1. ZÁKLADNÉ ÚDAJE 
 
Obstarávateľ:  Obec: Píla, okres Žarnovica, Banskobystrický kraj 
Sídlo:  
966 81 Píla č. 27  
Kontakt: 
045/672 6312, podatelna@obecpila.eu, https://www.obecpila.eu   
 
Obstarávanie ÚPD zabezpečuje odborne spôsobilá osoba na obstarávanie územnoplánovacích 
podkladov a územnoplánovacej dokumentácie: 
Ing. Martina Kukučková, reg. č. 454, kontakt: iprojekt.sro@gmail.com    
 
Spracovateľ ÚPD: bude vybraný v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov – 12/2025 
 
Dátum spracovania: december 2025 
Dátum prerokovania: december 2025 – január 2026 
Dátum zapracovania výsledku prerokovania:  január 2026 
 
Zadanie je vypracované podľa § 17 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení 
neskorších predpisov (ďalej „zákon o územnom plánovaní“) a podľa vyhlášky č. 392/2023 Z. z. 
o obsahu a spôsobe spracovania územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích 
podkladoch a všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie územia a funkčné využívanie 
územia. 
 
 
Schvaľovacia doložka: 
Obec Píla ako orgán územného plánovania podľa § 6 zákona o územnom plánovaní  schvaľuje 
v zmysle § 29 ods. 8 zákona o územnom plánovaní vypracované zadanie. 
 
Číslo uznesenia OcZ: 
V Píle, dňa .......  
 
 
 
 
   ...................................... 
                                                                                                      Eugen Čižmárik 
                                                                                                     starosta obce Píla 
 
 
Schválené zadanie je záväzným podkladom na vypracovanie návrhu územnoplánovacej 
dokumentácie vrátane vypracovania zmien a doplnkov príslušnej územnoplánovacej 
dokumentácie. Zadanie obsahuje vymedzenie riešeného územia, identifikáciu hlavných problémov 
riešeného územia, hlavné ciele a strategické zámery rozvoja riešeného územia, požiadavky na 
riešené územie a požiadavky na formu a rozsah spracovania územnoplánovacej dokumentácie 
vrátane požiadaviek na spracovanie variantných návrhov riešenia. 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
3 
 
 
OBSAH: 
 
 
 
A. Priemet územia obce ....................................................................................................... 4 
B. Dôvody obstarania územného plánu obce .................................................................... 6 
C. Určenie hlavných cieľov a princípov územného rozvoja obce vyplývajúc  
z Koncepcie územného rozvoja regiónu ........................................................................ 7 
D. Identifikácia hlavných problémov a stretov v území ................................................. 16 
E. Požiadavky na riešenie vyplývajúce z demografických, sociálnych,   
ekonomických a environmentálnych potrieb obce ..................................................... 17 
F. Hlavné požiadavky na územie obce z hľadiska priestorového  
usporiadania územia a funkčného využívania územia ................................................. 22 
G. Požiadavky na ochranu kultúrneho dedičstva ............................................................. 23 
H. Požiadavky na rozsah a obsah riešenia ......................................................................... 24 
I. Informácia o potrebe vypracovania variantného návrhu riešenia ............................. 28 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
4 
A. Priemet územia obce 
 
Obec Píla administratívne patrí do Banskobystrického samosprávneho kraja a okresu Žarnovica. 
Obec má jedno katastrálne územie o rozlohe 2 562 ha. Intravilán obce je sústredený do južnej časti 
územia, avšak pre obec je typické aj množstvo roztratených osídlení, tzv. štále.  Z východu obec 
Píla susedí s obcami Župkov a Horné Hámre, zo západu s obcami Veľké Pole a Malá Lehota, zo 
severu obec hraničí s obcou Ostrý Grúň a Horná Ves, z juhu s mestom Nová Baňa. 
 
Mapka: Geografická poloha obce 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zdroj: www.googlemaps.sk  
 
Obec Píla sa nachádza v severnej časti okresu Žarnovica zovretá medzi pohoriami Tríbeč, 
Pohronský Inovec a Vtáčnik. Územie obce je veľmi členité s výškovým rozdielom takmer 700 
metrov. Najvyšším bodom je kóta Tatra na hrebeni Vtáčnika, s nadmorskou výškou 1015 m n.m. 
Najnižším bodom obce je údolie Pílanského potoka na hranici s Hornými Hámrami, ktoré sa 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
5 
nachádza v nadmorskej výške 322 m n.m. Územie má vrchovinový až hornatinový charakter. Obec 
je obľúbenou rekreačnou a chatárskou oblasťou, na čo je predurčená svojou geografickou polohou 
a zachovanou prírodou. Geograficky ide o územie s vysokým prírodným potenciálom, vhodné na 
lesníctvo, rekreáciu a prírodný turizmus. Územie obce je obklopené súvislými lesmi, ktoré tvoria 
prechod medzi masívom Vtáčnika a južnými výbežkami pohoria Tribeč. Lesy majú prevažne 
zmiešaný charakter a územie patrí medzi ekologicky stabilnejšie časti širšieho regiónu.  
 
Typické roztratené (rozptýlené) osídlenie – štále a samoty, sú využívané pre trvalé bývanie 
miestnych osadníkov a pre rekreačné bývanie a ubytovanie migrujúcich obyvateľov tzv. 
chalupárov. Mnohé lokality sú využívané ako chalupárske usadlosti a samoty. Obcou vedú viaceré 
turistické a cykloturistické trasy, ktoré návštevníkov prevedú po prírodných zaujímavostiach v 
okolí. Jednotlivé osady obce Píla sa rozkladajú v doline medzi pohoriami Tríbeč, Pohronský Inovec 
a Vtáčnik. V nižších polohách pohorí v obci prevláda mierne teplé a vlhké podnebie. Smerom na 
severovýchod sa pohoria dvíhajú a podnebie sa mení na mierne chladné a veľmi vlhké. Územie 
obce patrí do povodia rieky Hron. Všetky vodné toky na území obce sa vlievajú do Pílanského 
potoka, ktorý tečie juhovýchodným smerom a preteká zastavaným územím obce.  
 
Obec Píla leží v doline, ktorou prechádza cesta II/512, ktorá má regionálny význam, pretože spája 
okresné mesto Žarnovica s okresmi Partizánske a Prievidza. Žarnovica je od obce Píla vzdialená 
12 km a Prievidza 29 km. Obec je napojená na cestnú sieť prostredníctvom cesty III. triedy, ktorá 
ju spája s obcou Kľak a následne s Novou Baňou a Žarnovicou. Najbližší prístup k rýchlostnej ceste 
R1 je v Novej Bani alebo Žarnovici, čo zabezpečuje spojenie smerom na Žiar nad Hronom, Zvolen 
a Nitru. Verejná doprava je zabezpečená autobusovými spojmi, ktoré prepájajú Pílu s okresným 
mestom a okolitými obcami. Železničná stanica najbližšie dostupná obyvateľom sa nachádza v 
Žarnovici alebo Novej Bani na trati ŽSR č. 150 (Nové Zámky – Prievidza). Dopravná dostupnosť 
pre individuálnu dopravu je dobrá, pre verejnú dopravu základná. 
 
Pešia doprava vyplýva z celkového riešenia prostredia. Pozdĺž obslužnej cestnej komunikácie v 
jestvujúcej zástavbe nie sú v obci zväčša vybudované chodníky. Chodníky pre peších nie sú 
vybudované ani pozdĺž cesty II. triedy. Podiel bicyklovej dopravy z pohľadu celkovej dopravnej 
práce a z pohľadu nemotorovej dopravy nie je v obci rozhodujúci a nedosahuje podiel so 
zavedeným systémom bicyklovej dopravy, ale aj napriek tomu patrí medzi významné spôsoby 
dopravnej obsluhy. Konfigurácia terénu, rozmiestnenie urbanistických prvkov (bývanie, 
vybavenosť) v obci dáva predpoklady k významnejšiemu postaveniu bicyklovej dopravy, ako 
jedného zo základných vnútro sídelných dopravných systémov. V okolí obce sa nachádza niekoľko 
cyklistických trás vedúcich náučnými chodníkmi.  
 
Obec má netradičný vidiecky charakter. Zastavané územie obce je fragmentované, tvorí ho jadrová 
časť a usadlosti v rozptyle, stavebnú štruktúru tvorí prevaha rodinných domov, hospodárske 
a rekreačné usadlosti tvoria objekty rodinných a rekreačných domov a hospodárske budovy. 
Hospodárska činnosť je determinovaná prostredím prírodných podmienok a je zameraná na 
agrotechnické a lesné hospodárstvo.  Charakter okolitej prírody vytvára podmienky pre rekreačné 
pobytové aktivity v prirodzenom (prírodnom) prostredí. Vzhľadom na polohu v úzkej doline má 
sídlo líniový charakter pozdĺž miestnej komunikácie a vodného toku. Okolie obce je vhodné na 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
6 
turistiku, cykloturistiku a lesné prechádzky, pričom významnú úlohu zohráva pokojné prírodné 
prostredie. 
 
V území sa nenachádzajú objekty, na ktoré by sa vzťahovala ochrana ložísk nerastných surovín ani 
environmentálne záťaže. Územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika. V území sú 
evidované staré banské diela a sú zaregistrované potenciálne zosuvy. 
 
 
B. Dôvody obstarania územného plánu obce  
 
Obec Píla má síce platnú územnoplánovaciu dokumentáciu (podľa údajov vedených RÚÚPaV 
Banská Bystrica), avšak pôvodný územný plán obce Píla, ktorý bol schválený uznesením OcZ č. 
12/2004 dňa 22.6.2004, už presiahol svoje návrhové obdobie a neposkytuje pre obec relevantný 
nástroj pre  rozhodovanie o využití a rozvoji územia obce. Obstarávanie tohto ÚPN začalo už v r. 
1999 a ÚPN bol vypracovaný odlišnou metodikou, jeho obsah nie je porovnateľný s obsahom ÚPN 
podľa § 12 Vyhlášky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii. Odkazy na všeobecne záväzné právne predpisy nie sú aktuálne a ÚPD nie je v súlade 
s dostupnými územnoplánovacími podkladmi. Zmeny a doplnky k pôvodnému ÚPN obce Píla 
neboli spracované, takže pôvodný ÚPN  nie je ani v  súlade s aktuálne platným ÚPN VÚC 
Banskobystrický kraj - Zmeny a doplnky č. 5/2020.  Pôvodný územný plán z r. 2004 síce riešil 
vzťahy a väzby na susedné regióny v rámci Banskobystrického kraja, tieto sú však už neaktuálne 
a prekonané.    
 
Obec Píla v súlade s uznesením Obecného zastupiteľstva obce Píla  č. 43/2024 zo dňa 20.12.2024 
pristúpila k obstaraniu nového územného plánu v súlade so zákonom č. 200/2022 Z. z. o územnom 
plánovaní v znení neskorších predpisov. Cieľom spracovania nového ÚPN obce je vytvoriť 
strategický dokument a rozhodovací nástroj pre koordináciu územného rozvoja, reguláciu výstavby 
a ochranu hodnôt územia v súlade so zásadami trvalo udržateľného rozvoja. 
 
Všeobecným dôvodom pre spracovanie nového územného plánu je potreba získať právne záväzný 
dokument s jednoznačne stanovenými regulatívmi pre stavebné aktivity a využívanie prírodných 
zdrojov. Taktiež je potrebné premietnuť do územia rozvojové zámery z miestnej stratégie (PHSR 
obce Píla na roky 2020 – 2026)  ako aj z nadradenej územnoplánovacej dokumentácie, ktorou je 
aktuálne ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 5/2020, v etape obstarávania sú 
Zmeny a doplnky č. 6  
Poznámka: v zmysle zákona o ÚP (zákon č. 200/2022 Z. z.) bude na regionálnej úrovni spracovaný 
dokument Koncepcia územného rozvoja regiónu, ktorý nahradí ÚPN VÚC Banskobystrický kra a , 
ktorý by mal primárne stanoviť záväzné východiská pre návrhy nových územných plánov  obcí.  
 
Požiadavka na ÚPN: 
- 
získať rozhodovací nástroj pre koordináciu rozvojových aktivít na území obce 
- 
navrhnúť rozvoj obce na nasledujúcich 20-30 rokov 
- 
zapracovať existujúce vhodné územnoplánovacie podklady vrátane nadradenej ÚPD 
- 
zapracovať opatrenia z PHSR obce 2020 – 2026 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
7 
- 
navrhnúť opatrenia na zmiernenie dôsledkov klimatických zmien na riešené územie 
- 
navrhnúť urbanistickú koncepciu a krajinnú koncepciu územia obce  s prihliadnutím na  záujmy 
a činnosti ovplyvňujúce udržateľný územný rozvoj, územnú súdržnosť, ochranu historického, 
kultúrneho a prírodného dedičstva, ochranu životného prostredia, ekologickú stabilitu a 
ekologickú konektivitu, adaptáciu na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy, ochranu verejného 
zdravia, obranu štátu a bezpečnosť štátu, biodiverzitu  
- 
určiť podmienky a regulatívy priestorového usporiadania územia a funkčného využívania 
územia 
- 
určiť časovú koordináciu činností v území - stanovením návrhového obdobia územného plánu 
obce, prípadne rozčlenením návrhov do viacerých etáp  
 
 
C. Určenie hlavných cieľov a princípov územného rozvoja obce vyplývajúce z Koncepcie 
územného rozvoja regiónu 
 
V záväznej časti Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj (ďalej len „ÚPN 
VÚC BBK“) vyhlásenej Nariadením Vlády Slovenskej republiky č. 263/1998 Z. z. v znení zmien 
a doplnkov 2004 (VZN BBSK č. 4/2004), zmien a doplnkov 1/2007 (VZN BBSK č. 6/2007), zmien 
a doplnkov 2009 (VZN BBSK č. 14/2010), zmien a doplnkov 2014 (VZN BBSK č. 27/2014) a 
zmien a doplnkov 2020 (VZN BBSK  č. 55/2024) sú určené niektoré všeobecné podmienky pre 
rozvoj miest a obcí, ako aj konkrétne požiadavky vzťahujúce sa na riešené územie: 
 
Záväzné časti ÚPN VÚC Banskobystrický kraj, ktoré je potrebné zohľadniť v územnom pláne obce 
Píla: 
I. 
ZÁVÄZNÉ 
REGULATÍVY 
FUNKČNÉHO 
A 
PRIESTOROVÉHO 
USPORIADANIA ÚZEMIA 
1. 
V oblasti usporiadania územia, osídlenia a rozvoja sídelnej štruktúry 
1.7 
V oblasti rozvoja vidieckeho priestoru a vzťahu medzi mestom a vidiekom 
1.7.1 
podporovať vzťah urbánnych a rurálnych území v novom partnerstve založenom                       
na integrácii funkčných vzťahov mesta a vidieka v znení prírodných a kultúrno-
historických a urbanisticko-architektonických daností, pričom pri ich rozvoji 
zohľadniť koordinovaný proces prepojenia sektorových strategických a 
rozvojových dokumentov, 
1.7.2 
zachovať ráz vidieckeho priestoru, vychádzať z historicky utvorenej okolitej 
krajiny, zachovať historicky utváraný typ zástavby obcí a zohľadňovať 
národopisné špecifiká jednotlivých regiónov, 
1.7.3 
pri rozvoji vidieckych oblastí zohľadňovať a rešpektovať ich ekonomické danosti, 
špecifické prírodné a krajinné prostredie a pri rozvoji jednotlivých činností dbať                          
na zamedzenie, resp. obmedzenie možných negatívnych dôsledkov týchto činností                  
na krajinné a životné prostredie vidieckeho priestoru, 
1.7.4 
vytvárať podmienky dobrej dostupnosti vidieckych priestorov k sídelným centrám 
podporou výstavby verejného dopravného a technického vybavenia obcí tak, aby 
dosahovali skĺbenie tradičného vidieckeho prostredia s požiadavkami na moderný 
spôsob života, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
8 
1.7.5 
vytvárať 
ekonomické 
a 
územnotechnické 
podmienky 
pre 
zachovanie 
charakteristického rozptýleného osídlenia v území Banskobystrického kraja ako 
špecifického a rovnocenného typu sídelnej urbanistickej štruktúry Slovenska. 
 
2. 
V oblasti hospodárstva 
2.1 
Vytvárať územno-technické predpoklady pre rozvoj hospodárskych aktivít v území vrátane 
zariadení na nakladanie s odpadmi a považovať ich za prioritný podnet pre jeho komplexný 
rozvoj 
2.1.2 
prednostne využívať existujúce priemyselné a poľnohospodárske areály a 
brownfieldy formou ich rekonštrukcie, revitalizácie a zavádzaním nových 
technológií, šetriacich prírodné zdroje, ktoré znížia množstvo vznikajúcich 
odpadov a znečisťovanie životného prostredia, prípadne budú odpady 
zhodnocovať, 
2.2 Poľnohospodárstvo a lesné hospodárstvo 
2.2.1 
rešpektovať poľnohospodársky pôdny fond, podporovať jeho využívanie v celom 
jeho rozsahu a poľnohospodársku pôdu v kategóriách zodpovedajúcich pôdno-
ekologickej rajonizácii a typologicko-produkčnej kategorizácii, v súlade s platnou 
legislatívou, 
2.2.2 
v chránených územiach zavádzať osobitný režim hospodárenia (chránené územia 
podľa zákona o ochrane prírody a krajiny, ochranné pásma vodárenských zdrojov) 
v zmysle platnej legislatívy, 
2.2.3 
v národných parkoch a v ich ochrannom pásme a v chránených krajinných 
oblastiach uprednostňovať poľnohospodárstvo s výrazným ekologickým účinkom 
a s prioritným cieľom udržania biodiverzity a trvalo udržateľného rozvoja územia, 
2.2.4 
rešpektovať lesné pozemky a ich ochranné pásmo ako limitujúci prvok pri 
územnom rozvoji krajiny, 
2.2.5 
v chránených územiach uplatňovať ekologické princípy hospodárenia, 
2.2.6 
rešpektovať kvalitnú poľnohospodársku pôdu v kraji ako základný pilier 
potravinovej 
bezpečnosti 
regiónu. 
Zabezpečiť 
ochranu 
najkvalitnejších 
a najprodukčnejších poľnohospodárskych pôd v kraji pred ich zástavbou a ochranu 
viníc Stredoslovenskej vinohradníckej oblasti, a to už v rámci územnoplánovacej 
činnosti, 
2.2.7 
vytvárať podmienky a podporovať opatrenia zamerané na elimináciu erózie 
poľnohospodárskych a lesných pôd, 
2.2.8 
vytvárať podmienky pre rozvoj poľnohospodárstva v horských oblastiach s 
podporou tradičného pastevného chovu hospodárskych zvierat, 
2.2.10 stabilizovať výmeru najkvalitnejších pôd v kraji a ich ochranu uskutočňovať ako 
ochranu hospodársko-sociálneho potenciálu štátu aj ako súčasť ochrany prírodného 
a životného prostredia, 
2.4 
Regionálny rozvoj 
2.4.4 
vytvárať územno-technické podmienky pre rozvoj malého a stredného podnikania, 
2.4.5 
podporovať rozvoj výroby a služieb založených na využití domácich zdrojov, 
2.4.7 
diverzifikovať odvetvovú a ekonomickú základňu miest a regiónov a podporovať                         
v záujme trvalej udržateľnosti malé a stredné podnikanie, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
9 
2.4.9 
zabezpečiť v záujme rozvoja vidieka v horských a podhorských oblastiach so 
sťaženými prírodnými podmienkami primeranú životnú úroveň a zlepšenie kvality 
života vidieckeho obyvateľstva prostredníctvom podpory vybraných centier s 
využitím ich prírodného, demografického a kultúrno-historického potenciálu v 
prospech rozvoja vidieckych oblastí. 
 
3. 
V oblasti rozvoja rekreácie a turistiky 
3.2 
Udržiavať a skvalitňovať podmienky a vybavenosť pre krátkodobú vnútromestskú 
a prímestskú rekreáciu 
3.2.1 
zabezpečiť ochranu plošného rozsahu existujúcej verejnej zelene a parkov 
v sídlach a budovaním nových plôch zelene zabezpečiť zvyšovanie jej podielu na 
jedného obyvateľa a kvality životného prostredia 
3.3 
utvárať územno-technické predpoklady na rozvoj všetkých aktuálnych foriem domácej a 
medzinárodnej turistiky v sídlach a rekreačných útvaroch modernizáciou jestvujúcej a 
budovaním novej obslužnej, relaxačnej a športovej vybavenosti v zastavanom území a 
nadväzujúcich priestoroch, na významných medzinárodných a regionálnych cestných 
trasách kraja a na cykloturistických trasách všetkých kategórií. 
3.4 
rozvíjať komplexnosť a kvalitu vybavenosti všetkých turisticky atraktívnych miest, obcí                               
a stredísk cestovného ruchu 
3.4.1 
zariadenia a služby umiestňovať prednostne do zastavaného územia obcí                                 
a bezprostredného okolia obcí, 
3.4.2 
nové zariadenia a služby v lokalitách rekreácie a cestovného ruchu mimo 
zastavaných území obcí, umiestňovať prednostne do už zastavaných lokalít, 
3.4.3 
priestor voľnej krajiny využívať predovšetkým na športové, relaxačné, poznávacie 
a iné pohybové aktivity. 
3.6       Viazať lokalizáciu služieb zabezpečujúcich proces rekreácie a turizmu prednostne                                 
do zastavaného územia sídiel s cieľom zamedziť neodôvodnené rozširovanie rekreačných 
útvarov vo voľnej krajine, s možnosťou využiť aj obnovu a revitalizáciu historických 
mestských   a vidieckych celkov a objektov kultúrnych pamiatok. 
3.10 
Vytvárať podmienky pre rozvoj špecifickej vybavenosti centier cestovného ruchu 
nadregionálneho a regionálneho významu: 
3.10.4 Pohronský región CR (15) – Hriňová, Štiavnické Bane, Sv. Anton, Prenčov, Sklené 
Teplice, Nová Baňa, Žarnovica. 
3.12 
Pri rozvoji rekreácie a turizmu na území chránených území a ich ochranných pásiem 
rešpektovať návštevný poriadok príslušného chráneného územia, platný v čase prípravy a 
realizácie rozvojových zámerov. 
3.15 
Vytvárať územno-technické podmienky pre realizáciu cykloturistických trás regionálneho, 
nadregionálneho a celoštátneho významu, pri súčasnom rešpektovaní zákona o ochrane 
prírody a krajiny. 
3.16 
Využiť bohatý kultúrno-poznávací potenciál územia na rozvoj poznávacieho a rekreačného 
turizmu. 
3.18 
Podporovať rozvoj všetkých druhov turizmu v súlade s ochranou prírody a krajiny. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
10 
4. 
V oblasti usporiadania územia z hľadiska ekologických aspektov, ochrany prírody a 
pôdneho fondu 
4.1 
Rešpektovať územné vymedzenie a podmienky ochrany a využívanie všetkých 
vyhlásených chránených území v kategóriách chránená krajinná oblasť, národný park, 
národná prírodná rezervácia, prírodná rezervácia, národná prírodná pamiatka, prírodná 
pamiatka, chránený areál, chránený krajinný prvok a ich ochranných pásiem, chránené 
vtáčie územie, územie európskeho významu, navrhované územia európskeho významu a 
národného významu, biotopy chránených rastlín a živočíchov. 
4.2 
Rešpektovať pri organizácii, využívaní a rozvoji územia význam a hodnoty jeho 
prírodných daností. V chránených územiach (európska sústava chránených území 
NATURA 2000 vrátane navrhovaných, národná sústava chránených území, chránené 
územia vyhlásené v zmysle medzinárodných dohovorov), v prvkoch územného systému 
ekologickej stability, v NECONET, v biotopoch európskeho významu, národného 
významu, regionálneho významu a v biotopoch druhov európskeho, národného a 
regionálneho významu zosúladiť využívanie územia s funkciou ochrany prírody a krajiny 
s cieľom udržania resp. dosiahnutia priaznivého stavu druhov, biotopov a častí krajiny. 
4.4 
Uplatňovať pri hospodárskom využívaní území chránených podľa zákona o ochrane 
prírody a krajiny diferencovaný spôsob hospodárenia a uprednostňovať biologické a 
integrované metódy ochrany územia. 
4.4.1 
rešpektovať prioritnú biologickú, ekologickú a environmentálnu funkciu lesov 
nachádzajúcich sa vo vyhlásených a navrhovaných chránených územiach kategórie 
národná prírodná rezervácia, prírodná rezervácia, národná prírodná pamiatka                                
a prírodná pamiatka, 
4.4.2 
rešpektovať hlavnú biologickú, ekologickú a environmentálnu funkciu lesov                                 
s druhoradým alebo podradeným drevoprodukčným významom, ktoré sú v 
kategóriách ochranné lesy, lesy osobitného určenia mimo časti lesov pod vplyvom 
imisií zaradených do pásiem ohrozenia a lesy vo všetkých vyhlásených a 
navrhovaných chránených územiach kategórií chránený areál, národný park a v 
územiach vymedzených biocentier. 
4.5 
Rešpektovať platné územné systémy ekologickej stability, biocentrá, terestrické a hydrické 
migračné koridory, interakčné prvky, pufrovacie zóny, genofondové lokality, chránené 
nelesné a lesné biotopy. 
4.6 
Rešpektovať pri umiestňovaní činností do územia, hodnotovo-významové vlastnosti 
krajiny integrujúce v sebe prírodné a kultúrne dedičstvo, nerastné bohatstvo, vrátane 
energetických surovín, zohľadňovať ich predpokladané vplyvy na životné prostredie, na 
charakteristický vzhľad krajiny a realizáciou vhodných opatrení dosiahnuť odstránenie, 
obmedzenie alebo zmiernenie prípadných negatívnych vplyvov, ako aj elimináciu 
nežiaducich zmien v charakteristickom vzhľade krajiny. 
4.7 
Uplatňovať pri hospodárskom využívaní území začlenených medzi prvky územného 
systému ekologickej stability podmienky ustanovené platnou legislatívou: 
4.7.1 
vylúčiť umiestňovanie veterných elektrární a technických prvkov s negatívnym (aj 
vizuálnym) vplyvom na krajinu v chránených územiach a na územiach sústavy 
NATURA 2000. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
11 
4.8 
zosúlaďovať trasovanie dopravnej a technickej infraštruktúry s prvkami ekologickej siete 
tak, aby bola maximálne zabezpečená ich vodivosť a homogénnosť ich vhodným 
trasovaním, resp. budovaním funkčných ekoduktov. 
4.9 
Eliminovať systémovými opatreniami stresové faktory pôsobiace na prvky územného 
systému ekologickej stability (znečisťovanie prostredia, eutrofizáciu, fragmentáciu krajiny, 
šírenie inváznych druhov organizmov, bariérový efekt dopravných koridorov a priečnych 
prekážok   v tokoch… ). 
4.10 
Rešpektovať najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu a lesné pozemky mimo zastavaného 
územia obce ako limitujúci faktor urbanistického rozvoja územia, osobitne chrániť 
poľnohospodársku pôdu s veľmi vysokým až stredne vysokým produkčným potenciálom, 
poľnohospodársku pôdu, na ktorej boli vybudované hydromelioračné zariadenia a osobitné 
opatrenia na zvýšenie jej produkčnej schopnosti (produkčné sady a vinice). Rozvoj 
smerovať najmä formou intenzifikácie zastavaného územia, rozvoj mimo už zastavaného 
územia je možný len v nevyhnutých prípadoch a v odôvodnenom rozsahu. 
4.11 
Zabezpečovať nástrojmi územného plánovania ekologicky optimálne využívanie územia, 
rešpektovanie, prípadne obnovu funkčného územného systému ekologickej stability, 
biotickej integrity krajiny a biodiverzity na úrovni regionálnej a lokálnej. 
4.12 
Zabezpečovať zachovanie a ochranu všetkých typov mokradí, revitalizovať vodné toky a 
ich brehy vrátane brehových porastov a lemov, zvýšiť rôznorodosť príbrežnej zóny 
(napojenie odstavených ramien, zachovanie sprievodných brehových porastov) s cieľom 
obnoviť integritu a zabezpečiť priaznivé existenčné podmienky pre biotu vodných 
ekosystémov s prioritou udržania biodiverzity a vitality brehových porastov vodných 
tokov. 
4.13 
Zabezpečovať zvýšenie ekologickej stability a obnovu biologickej rozmanitosti v územiach 
a krajinných segmentoch a narušeným prírodným a životným prostredím. 
4.15 
Zabezpečiť ochranu všetkých vodných zdrojov v rozsahu ich vymedzených ochranných 
pásiem na území kraja využívaných na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. 
4.17 
V blízkosti chránených ložiskových území a dobývacích priestorov nerozširovať a 
nezakladať nové rekreačné alebo obytné územia. 
4.18 
Zabezpečovať trvalo ochranu krajiny v zmysle Európskeho dohovoru o krajine smerujúcu 
k zachovaniu a udržaniu významných alebo charakteristických čŕt krajiny vyplývajúcich z 
jej historického dedičstva a prírodného usporiadania alebo ľudskej aktivity. 
 
5. 
V oblasti usporiadania územia z hľadiska kultúrneho dedičstva 
5.1 
Rešpektovať pamiatkový fond a kultúrne dedičstvo, vo všetkých okresoch 
Banskobystrického kraja predovšetkým chrániť najcennejšie objekty a súbory objektov 
zaradené, alebo navrhované na zaradenie do kategórie pamiatkových území pamiatkových 
rezervácií a pamiatkových zón, pamiatkových objektov a nehnuteľných národných 
kultúrnych pamiatok, vrátane ich vyhlásených ochranných pásiem, chrániť ich a využívať 
v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších 
predpisov. 
5.6 
Zabezpečiť podmienky na ochranu pamiatkového fondu a spolupracovať s orgánmi štátnej 
správy na úseku ochrany pamiatkového fondu pri záchrane, obnove a využívaní 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
12 
nehnuteľných kultúrnych pamiatok, pamiatkových území a ich ochranných pásiem v súlade 
s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu V znení neskorších predpisov:  
5.6.5.    podporovať iniciatívu obcí na vytváranie a odborné vedenie evidencie 
pamätihodnosti jednotlivých obci ako významného dokumentu o kultúrnom 
dedičstve a histórii špecifických regiónov na území Banskobystrického kraja. 
5.7 
Zabezpečiť ochranu evidovaných a výskumom potvrdených archeologických nálezísk a 
lokalít, v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu. 
5.10 
Podporovať ochranu  
• 
hodnotných objektov a zachovaných urbanistických štruktúr miest a obcí z obdobia 19.                      
a 20. storočia,  
• 
hodnotných architektonicko-urbanistických celkov lokalizovaných mimo zastavaného 
územia sídiel z obdobia 19. a 20. storočia. 
5.11.     Zabezpečiť ochranu historických krajinných prvkov a komplexov (mestské parky, parky 
v areáloch kaštieľov a kúrií, kúpeľné parky, krajinné štruktúry vo voľnej krajine a pod.). 
5.12    Zabezpečiť  obnovu a zachovanie urbanisticky a architektonicky hodnotných areálov 
kalvárií, ako výrazného krajinno-urbanistického prvku územia v súčasnej krajinnej 
štruktúre. 
5.13 
Zabezpečiť ochranu a obnovu objektov pamiatkového fondu vo voľnej krajine (objektov 
hradov, kaštieľov a ich ruín) pri zachovaní ich pamiatkových hodnôt ako súhrnu 
významných historických, krajinných, spoločenských, urbanistických, architektonických, 
vedeckých, technických, výtvarných, alebo umelecko-remeselných hodnôt. Vytvárať 
podmienky pre obnovu pamätihodností miest a obcí vo voľnej krajine ako 
nenahraditeľných prvkov pre zachovanie cieľovej kvality krajiny a historických panorám 
v krajine v súlade s Európskym dohovorom o krajine, 
5.14 
Rešpektovať a zachovať typické formy a štruktúry osídlenia charakterizujúce jednotlivé 
špecifické regióny kraja vo vzťahu k staviteľstvu, ľudovému umeniu, typickým formám 
hospodárskych aktivít a väzbám s prírodným prostredím, v súlade so súčasnou krajinnou 
štruktúrou v jednotlivých regiónoch a s ustanoveniami Európskeho dohovoru o krajine. 
5.15 
Uplatňovať a rešpektovať typovú a funkčnú charakteristiku sídiel mestského, 
malomestského  a rôznych foriem vidieckeho osídlenia vrátane typického rozptýleného 
osídlenia strednej   a južnej časti územia kraja. 
5.16 
Rešpektovať pri rozvoji územia význam a hodnoty jeho kultúrno-historických daností                                 
v nadväznosti na všetky zámery v sociálno-ekonomickom rozvoji. 
 
6. 
V oblasti rozvoja nadradenej dopravnej infraštruktúry 
6.1 
V oblasti rozvoja cestnej infraštruktúry 
6.1.18  rekonštruovať a vybudovať cestu II/512 v úseku hranica Trenčianskeho kraja – 
Žarnovica (I/65 – R1), rezervovať územie pre výhľadový obchvat obce Horné 
Hámre, 
6.1.46   rešpektovať ochranné pásma rýchlostných ciest a ciest I. až III. triedy v zmysle 
platnej legislatívy a siete TI prednostne umiestňovať mimo telesa ciest, 
6.1.47 pri rekonštrukcii ciest II. a III. triedy rezervovať priestor pre realizáciu súbežných 
cyklistických trás, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
13 
6.1.53 zabezpečiť pre cesty I., II. a III. triedy územnú rezervu pre ich šírkové usporiadanie 
podľa STN a v zastavanom území miest a obcí rešpektovať a zachovať existujúce 
šírkové usporiadanie ciest I. triedy v príslušných kategóriách podľa STN. 
6.2        V oblasti rozvoja železničnej infraštruktúry 
6.2.1   rezervovať priestor pre výhľadový koridor vysokorýchlostnej trate ako územnú 
rezervu s predpokladom jej postupného spresňovania v ďalších stupňoch 
územnoplánovacej dokumentácie, 
6.9 
V oblasti rozvoja infraštruktúry cyklistickej dopravy 
6.9.1 
podporovať rozvoj nemotorovej, predovšetkým cyklistickej dopravy, 
6.9.4 
podporovať využívanie pozemkov a lesných ciest vo vlastníctve štátu a samospráv                     
na budovanie cyklistických ciest a cykloturistických trás. 
6.10 
V oblasti integrácie druhov dopravy na území kraja umiestňovať zastávky a prestupové 
body podľa jednotlivých kategórií 
6.10.5   do kategórie E sa zaraďujú ostatné nácestné zastávky PAD, ktoré nespadajú do 
kategórie D, alebo medziľahlé zastávky osobných vlakov (prípadne vlakov REx) 
s menej významnými obratmi cestujúcich. Typicky ide o zastávky na znamenie 
alebo zastávky nachádzajúce sa v extraviláne 
 
7. 
V oblasti rozvoja nadradenej technickej infraštruktúry 
7.1 
Vodné hospodárstvo 
7.1.3     realizovať prepojenie Západoslovenskej vodárenskej sústavy so Stredoslovenskou 
vodárenskou sústavou cez oblastné a skupinové vodovody Gabčíkovo a Žiar nad 
Hronom – Žarnovica - Hronský Beňadik (zdroje Gabčíkovo a VN Turček), 
7.1.5  rozšíriť čistiarne odpadových vôd: Kremnica, Hriňová, Polomka, Pliešovce, 
Dudince, Ružiná, Uhorské, Podbrezová, Donovaly, Žarnovica Banská Belá, 
Hodruša Hámre, 
7.1.6 
rezervovať priestor na výhľadové vybudovanie skupinových kanalizačných 
systémov, 
7.1.8 
vytvárať územnotechnické predpoklady na úpravu a revitalizáciu vodných tokov                            
v čiastkových povodiach Hrona, Ipľa a Slanej; úpravy na vodných tokoch 
realizovať tak, aby neboli dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny v súlade s 
platnou legislatívou, 
7.1.9 
rezervovať priestor pre výhľadové malé vodné nádrže, poldre a stavby súvisiace                          
s ochranou pred povodňami a transformáciou povodňovej vlny podľa Plánov 
manažmentu povodí a schválených ÚPN obcí, 
7.1.12 v súlade s Vodným plánom Slovenska zabezpečiť ochranu pred povodňami 
realizáciou preventívnych opatrení v povodiach, ktoré spomalia odtok vôd z 
povodia do vodných tokov a zvýšia retenčnú kapacitu územia, výstavbu retenčných 
nádrží a poldrov, ochranných hrádzí, protipovodňových línií a zariadení na 
prečerpávanie vnútorných vôd, úpravu vodných tokov a ich nevyhnutnú opravu a 
údržbu, obnovu inundačných území, prednostne realizovať zmeny súčasnej 
krajinnej štruktúry a krajinnej pokrývky s cieľom zníženia povrchového odtoku z 
územia, identifikovať a eliminovať plochy, ktoré sú potenciálne najviac náchylné 
na povodne a najviac sústreďujú zvýšený povrchový odtok, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
14 
7.1.13 v zmysle platnej legislatívy zabezpečiť stanovenie rozsahu inundačných území 
tokov   a pri ich využívaní rešpektovať ustanovenia platnej legislatívy o ochrane                                 
pred povodňami, 
7.1.14 akceptovať pásma ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií v súlade                       
s platnou legislatívou o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, pásma 
ochrany vodárenských zdrojov v súlade s vodným zákonom, ochranné pásma 
prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v súlade so 
zákonom   o prírodných liečivých vodách, prírodných liečivých kúpeľoch, 
kúpeľných miestach    a prírodných minerálnych vodách a o regulácii v sieťových 
odvetviach, 
7.1.15 rešpektovať Vodný plán Slovenska, základných nástrojov na dosiahnutie cieľov 
vodného plánovania v správnych územiach povodí (čiastkových povodí Hron, 
Ipeľ, Slaná). V súlade s Vodným plánom Slovenska vytvárať územno-technické 
predpoklady na:  
- 
ochranu pred povodňami realizáciou preventívnych technických a 
biotechnických opatrení,  
- 
úpravu odtokových pomerov, ktoré spomalia odtok vôd do vodných tokov, 
zvýšia retenčnú kapacitu územia,  
- 
úpravu vodných tokov, ich nevyhnutnú opravu a údržbu, prípadne ich 
revitalizáciu,  
- 
výstavbu zariadení na prečerpávanie vnútorných vôd,  
- 
zadržiavanie dažďových zrážok v urbanizovanom prostredí, znižovanie odtoku 
vody v urbanizovanej krajine t.j. zvýšenie infiltrácie - vsakovania do podložia, 
zvýšenie výparu - napr. zelené strechy, parky a zelené plochy, vodné prvky 
(zelená a modrá infraštruktúra), regulovanie odtoku - akumulácia zrážkových 
vôd, ich sekundárne využitie, regulované vypúšťanie do stokovej siete a/alebo 
vodných tokov.,  
- 
spriechodnenie migračných bariér, laterálny vývoj korýt,  
- 
udržateľné a efektívne využívanie povrchových a podzemných vôd bez 
ohrozenia ich množstva a kvality, 
- 
zlepšovanie stavu útvarov povrchovej a podzemnej vody vrátane vodných 
ekosystémov, 
- 
zabránenie ďalšieho zhoršovania stavu vôd a zabezpečenie ich dobrého stavu, 
- 
pri ochrane pred povodňami a na zabránenie škodlivých účinkov vôd. 
7.1.18 
odvádzanie a zneškodňovanie odpadových vôd v rekreačných oblastiach, kde to 
terénny 
reliéf 
neumožňuje 
inak, 
zabezpečiť 
budovaním 
tlakových           
kanalizačných systémov. 
 
7.2 
Zásobovanie elektrickou energiou 
7.2.6 
rezervovať koridor pre výstavbu vedenia 2x400 kV vedenia ZVN v trase Rz Horná 
Ždaňa – Rz Bystričany, na území Banskobystrického kraja, 
7.2.7     rezervovať priestor na výhľadovú realizáciu dvojitého 110 kV vedenia v smere Rz 
ŽSR Kozárovce – Rz Žarnovica, s uvažovaným prepojením na navrhovanú 
rozvodňu a transformovňu v Novej Bani, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
15 
7.2.12 v priestorovom usporiadaní rešpektovať určené ochranné pásma a bezpečnostné 
pásma jestvujúcich a navrhovaných elektrických vedení a transformačných staníc                        
v zmysle platnej legislatívy. 
7.3 
Zásobovanie plynom a teplom 
7.3.2 
ekologizovať výrobu a spotrebu tepla a podľa možností využívať miestne zdroje 
energie, 
7.3.5 
podporovať rozvoj využívania obnoviteľných zdrojov energie (biomasy, slnečnej, 
veternej a geotermálnej energie), ako lokálnych doplnkových zdrojov k systémovej 
energetike, s uprednostnením sídiel bez perspektívy zásobovania zemným plynom. 
7.3.8 
podporovať v oblastiach s podhorskými obcami využitie miestnych energetických 
zdrojov pre potreby obyvateľov a služieb. 
7.4 
Pošta a telekomunikácie 
7.4.2 
rezervovať priestor pre výhľadové trasy diaľkových optických káblov DOK 
a DON/Harmanec – Ružomberok/, 
 
7.6 
Odpadové hospodárstvo 
7.6.2 
v územných plánoch obcí, zabezpečiť lokality pre výstavbu zariadení súvisiacich                           
s budovaním systému na triedenie, recykláciu, zhodnocovanie a zneškodňovanie 
odpadov a na kompostovanie biologicky rozložiteľných odpadov. 
 
8. 
V oblasti sociálnej infraštruktúry 
8.3 
Sociálna pomoc 
7.3.1 
rozširovať sieť a štruktúru zariadení sociálnej starostlivosti a sociálnych služieb 
podľa potrieb okresov paralelne s narastaním podielu občanov odkázaných na 
sociálnu pomoc a občanov v dôchodkovom veku, ako aj občanov so zdravotným 
postihnutím, najmä občanov s ťažkým zdravotným postihnutím, 
8.3.4 
podporovať vytvorenie siete domácej ošetrovateľskej starostlivosti a starostlivosti                     
o dlhodobo chorých a zdravotne ťažko postihnutých. 
 
9. 
V oblasti ochrany a tvorby životného prostredia 
9.1 
Podpora realizácie národných, regionálnych a lokálnych programov zameraných na 
znižovanie produkcie emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia, ich podrobné rozpracovanie 
a realizácia    v podmienkach Banskobystrického kraja, realizovať a implementovať všetky 
environmentálne programy a následne ich premietnuť do dokumentácii na nižších 
úrovniach. 
9.2 
Plniť opatrenia vyplývajúce zo schválených programov na zlepšenie kvality ovzdušia 
a akčných plánov na zlepšenie kvality ovzdušia v oblastiach riadenia kvality ovzdušia 
Banskobystrického kraja a opatrenia vyplývajúce zo strategických rozvojových 
dokumentov kraja. 
9.3 
Ochranu vôd realizovať v zmysle platnej legislatívy ako: 
9.3.3     ochranu vodárenských zdrojov, 
9.7 
Pri posudzovaní územnotechnických podmienok a projektovej príprave nových trás a 
zariadení dopravnej infraštruktúry zhodnotiť kvalitu územia a zabezpečiť jeho trvalú 
ochranu v ich okolí pred hlukom, infrazvukom a vibráciami v zmysle platnej legislatívy. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
16 
9.8 
V rámci spracovania nižších stupňov územnoplánovacej dokumentácie (ÚPN O) v 
jednotlivých oblastiach, podľa účelu ich využitia, určiť stupeň radónového rizika. 
9.9 
Pri spracovaní nižších stupňov územnoplánovacej dokumentácie rešpektovať ochranné 
pásma pohrebísk v súlade s platnou legislatívou. 
 
II. 
VEREJNOPROSPEŠNÉ STAVBY 
1.        Cestná infraštruktúra 
1.20    rekonštrukcia cesty II/512 v úseku hranica Trenčianskeho kraja - Žarnovica (I/65 - R1); 
(výhľadovo rezervovať priestor pre obchvat obce Horné Hámre), 
8. 
Zásobovanie  elektrickou energiou 
8.6 
Koridor pre nové 2x400 kV vedenie ZVN v profile Bystričany – Horná Ždaňa  
10.        Telekomunikácie 
10.2      rezervovanie priestorov pre výhľadové trasy diaľkových optických káblov (DOK, DON) 
11.        Odpadové hospodárstvo 
11.8     Zberné a dotrieďovacie dvory a dvory pre kompostovanie biologicky rozložiteľného odpadu 
 
 
D. Identifikácia hlavných problémov a stretov v území obce  
 
Hlavné problémy a strety v území, ktoré vyplynuli z analýzy  a syntézy údajov o území obce na 
základe stavu, použitých územnoplánovacích podkladov a vyjadrení dotknutých orgánov 
a požiadaviek obstarávateľa: 
- 
poloha obce, ktorá v regionálnej súvislosti neleží na rozvojovej urbanizačnej osi    
- 
demografický pokles trvalo bývajúceho obyvateľstva a sociálna skladba s prevahou  
obyvateľov ekonomicky slabších (obec je zaradená v Atlase rómskych komunít) 
- 
zastavané územie obce tvorí jadrové územie obce a zastavané územia „štálov“ – osady  
a samoty rozptýlené v krajine     
- 
charakter urbanistickej štruktúry sídla je fragmentovaný, zástavba je rozptýlená v skupinách – 
jadrová časť obce s funkciou bývania a vybavenosti a rozptýlené skupiny zástavby v tzv. 
štáloch s diferencovaným funkčným využitím pre bývanie viazané na činnosť so zameraním 
na oblasť agrovýroby a lesného hospodárstva a rekreačné bývanie s prechodným pobytom 
vlastníkov 
- 
rekreačné bývanie má individuálny charakter  
- 
občianska vybavenosť je umiestnená iba v jadrovej časti územia a má charakter základnej 
potreby  
- 
chýbajúca technická vybavenosť (kanalizácia, ČOV, plynofikácia, slabý telekomunikačný 
signál, chýbajúce odstavné plochy, zastaralé vodovodné potrubie, ...) 
- 
zastaralý bytový fond, nevyhovujúci stavebnotechnický stav bytov a verejných objektov,  
- 
klesajúca demografia v dôsledku absencie nových lokalít na bývanie v jadre obce  
- 
absentuje stabilizovaná hospodárska základňa výrobných sektorov 
- 
hospodársky sektor neposkytuje dostatok pracovných príležitostí a nevytvára podmienky pre 
hospodársky rozvoj sídla 
- 
úzke zameranie na primárny sektor v oblasti agrovýroby a lesného hospodárstva   
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
17 
E. Požiadavky na riešenie vyplývajúce z demografických, sociálnych, ekonomických a 
environmentálnych potrieb obce  
 
Základné demografické údaje 
V obci Píla žilo ku koncu roka 2024 celkovo 130 obyvateľov (údaj k 31.12.2024), čo obec z 
hľadiska veľkostných kategórií zaraďuje medzi malé vidiecke sídla. Okrem jadrovej obce 
obyvatelia žijú aj v rozptýlenom osídlení na 6  štáloch z 24 existujúcich štálov (občania s trvalým 
pobytom). V obci je 30 trvalo obývaných domov a 89  rekreačných domov a chalúp (údaj 
k 31.12.2024). 
 
V oblasti demografie síce dochádza k miernemu poklesu, resp. stagnácii v ostatných rokoch, avšak 
v súčasnosti obec eviduje požiadavky na individuálne bývanie v zastavanom území, čo by mohlo 
pre budúcnosť znamenať demografický rast  a následnú potrebu riešiť oblasť občianskej 
vybavenosti, športového vyžitia, zlepšenia technickej infraštruktúry a pod.  Zvyšuje sa aj dopyt po 
bývaní v prírodnom rozptýlenom prostredí mimo zastavaného jadrového územia obce na typických 
štáloch, ktoré predstavujú charakteristický urbanistický prvok v danom území, ktorý je daný 
historickým vývojom a obec požaduje zachovanie tohto charakteru osídlenia a vytváranie 
podmienok pre ich územný a stavebný rozvoj v kontaktnom  území zastavaného územia. 
 
Obec Píla patrí medzi veľmi malé sídla okresu Žarnovica. Počet obyvateľov dlhodobo kolíše v 
nízkych hodnotách, typických pre horské obce s obmedzenými rozvojovými plochami. 
Demografický vývoj je charakteristický: 
- 
nízkym prirodzeným prírastkom 
- 
starnutím populácie 
- 
obmedzeným počtom mladých rodín 
 
Tabuľka č. 1: Počet obyvateľov v obci Píla v rokoch 2015 - 2024 
Názov 
obce/ 
Rok 
 
 
2015 
 
2016 
 
2017 
 
2018 
 
2019 
 
2020 
 
2021 
 
2022 
 
2023 
 
2024 
Píla 
 
142 
136 
141 
139 
132 
129 
125 
124 
126 
126 
Zdroj: www.datacube.sk  
 
Migračná bilancia je mierne záporná alebo vyrovnaná; výnimkou sú presuny súvisiace s 
rekreačným využívaním územia (rekreačné domy). 
 
Z hľadiska národnostného zloženia  podľa údajov  z roku 2019 patrilo k slovenskej národnosti 
46,88 % obyvateľov, k rómskej národnosti 37,5 % obyvateľov a k maďarskej národnosti 0,78  % 
obyvateľov, zvyšok bol nezistený. 
   
Ekonomická aktivita obyvateľstva 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
18 
Vidiecka obec je charakteristická nízkym počtom pracovných príležitostí a vysokým percentom 
dochádzky do zamestnania do okresu, ale aj mimo Slovenska. Ekonomicky aktívne obyvateľstvo 
najviac využíva možnosť zamestnať sa v oblasti priemyselnej výroby. Obyvatelia cestujú za 
zamestnaním z okolitých obcí do okresného mesta Žarnovica, Žiar nad Hronom a do mesta Nová 
Baňa, ale i do vzdialenejších a väčších miest akými sú Bratislava, Zvolen a Banská Bystrica.  
 
Z hľadiska územného rozvoja obcí, kde obce disponujú areálmi, zariadeniami i pozemkami, ktoré 
sú už využívané, alebo sú pripravené pre rozvoj, začína sa rozvíjať stavebnotechnický potenciál. 
Nakoľko ekonomická štruktúra vo vidieku sa začína diverzifikovať a klesá podiel agrosektoru ako 
základnej výrobnej bázy, začínajú sa presadzovať nepoľnohospodárske aktivity ako je cestovný 
ruch a agroturizmus. V obci Píla je charakteristická hospodárska aktivita samostatne 
hospodáriacich subjektov v oblasti agrovýroby (živočíšneho a rastlinného zamerania) a lesného 
hospodárstva. 
 
Občianska vybavenosť 
V obci je základná úroveň občianskej vybavenosti, typická pre malé vidiecke sídla: obecný úrad,  
kultúrne a komunitné priestory, základná technická a dopravná infraštruktúra. Občianska 
vybavenosť vyššieho významu sa nachádza v Novej Bani a Žarnovici (školy, zdravotníctvo, 
služby). 
 
Sociálna infraštruktúra  
Sociálne služby sa poskytujú iba v existujúci zariadeniach sociálnych služieb, ktoré sú zriadené v 
okrese Žarnovica a v okolí. V oblasti zariadení vybavenosti sociálnej starostlivosti nie je v obci 
špecializované komplexné zariadenie.  
 
Zdravotnícka infraštruktúra  
V obci sa nenachádza doteraz žiadne zdravotnícke zariadenie, obyvatelia obce využívajú služby 
zdravotníckych zariadení prevažne len v blízkosti susediacich miest ako napr. v meste Nová Baňa 
a Žarnovica. Lekárska pohotovostná služba sa nachádza v Žiari nad Hronom. Zdravotná 
starostlivosť o obyvateľov na území obce nie je riešená.  
 
Školské a predškolské zariadenia v obci  
Obec v rámci existujúcich kompetencií nezabezpečuje výchovno-vzdelávací proces vo formálnom 
vzdelávacom zariadení. Môže ale ponúkať rôznorodé záujmové a doplnkové vzdelávacie služby v 
rámci voľno-časových a záujmových aktivít pre deti a žiakov. Spádovou základnou školou, ktorú 
deti z obce navštevujú je základná škola v obci Župkov a v meste Žarnovica.  
 
Šport  
Zo zariadení telovýchovy sa v obci nachádza multifunkčné ihrisko.  
 
Zber odpadu  
Obec má upravené nakladanie s komunálnym odpadom a drobnými stavebnými odpadmi, 
vznikajúcimi v obci cez VZN. Separovaný zber využiteľných zložiek komunálneho odpadu je v 
súčasnosti organizovaný v rôznych formách, separované zložky budú využité ako druhotné 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
19 
suroviny. Likvidáciu komunálneho odpadu sa odporúča riešiť v súlade so širšími vzťahmi v okrese 
v nadväznosti na zákon o odpadoch.  
Civilná ochrana obyvateľstva  
V obci v súčasnosti nie sú vybudované nijaké väčšie špeciálne zariadenia v súvislosti s civilnou 
ochranou. Ukrytie obyvateľov nie je riešené formou jednoduchých vybudovaných úkrytov. Väčšia 
časť objektov v obci je podpivničená, pivničné priestory slúžia pre ukrytie obyvateľstva. Na ukrytie 
obyvateľstva slúžia len zariadenia občianskej vybavenosti.  
 
Protipožiarna ochrana  
V obci Píla neexistuje funkčný Dobrovoľný hasičský zbor. V minulosti bola zabezpečená 
protipožiarna ochrana na úrovni obce, no v súčasnosti je všetko zariadenie zastaralé a nefunkčné.  
 
Technická infraštruktúra 
 
Vodné hospodárstvo:  
Územím obce Píla prechádza trasa zdvojeného potrubia Žarnovického skupinového vodovodu, 
avšak obec je zásobovaná pitnou vodou z miestnych vodných zdrojov. Vodovod je v správe StVPS, 
a.s., Banská Bystrica  a vzhľadom na vek bude potrebná rekonštrukcia potrubia. Kanalizácia a ČOV 
nie sú v plnom rozsahu vybudované, odkanalizovanie je prevažne individuálne, vlastnú ČOV má 
iba objekt obecného úradu. Objekty občianskeho vybavenia a realizované rodinné domy majú 
vlastné žumpy. Sústavná dažďová kanalizácia nie je v obci vybudovaná a odvod dažďovej vody je 
riešený prostredníctvom rigolov popri miestnych komunikáciách. Pre nové lokality  bude potrebné 
dobudovanie vodovodu. 
 
Energetika: 
Plynofikácia sa v obci nenachádza. V budúcnosti by prispela k zvýšeniu kvality ovzdušia, nakoľko 
takmer všetky domy vykurujú domácnosti drevom, uhlím a elektrinou, pričom vzniká viac 
škodlivín, avšak SPP ani v dlhodobom časovom horizonte neuvažuje s danou investíciou, nakoľko 
je neekonomická. Elektrická energia je zabezpečená distribučnou sieťou nízkeho napätia. Obec Píla 
je zásobovaná elektrickou energiou zo samostatných transformačných staníc. Trafostanice sú 
pripojené pomocou 22 kV prípojkového vedenia VN AlFe na jestvujúcu VN linku AlFe. Vzdušné 
vedenie 22 kV, prechádzajúce katastrom obce sa postupne dostáva do zastavaného územia obce. 
NN vzdušné vedenie je v dobrom stave. Vedenie je realizované na betónových a drevených 
podperných bodoch. Hlavné vetvy vzdušného vedenia sú vedené pozdĺž hlavných ciest, miestami 
v súbehu s telefónnym vedením a vedením obecného rozhlasu. Rozvádzače NN sú umiestnené na 
stožiarových trafostaniciach a vyhovujú požiadavkám pre zásobovanie elektrickou energiou. 
Podzemné káblové vedenie je v obci realizované v malej miere. V obci nie sú objekty s veľkými 
nárokmi na elektrickú energiu. Do obce elektrickú energiu dodáva Stredoslovenská energetika a. s. 
z transformovne 110/22 kV. Vzhľadom na vzrastajúcu spotrebu elektrickej energie  dnešné rozvody 
prestanú byť postačujúce a bude ich potrebné posilniť a rozšíriť, najmä v rozvojových častiach 
obce.  
 
Telekomunikácie: 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
20 
Pokrytie telefónnym signálom sa rieši prostredníctvom mobilných operátorov, signál má kolísavú 
kvalitu. Občania majú v súčasnosti možnosť pripojenia na internet prostredníctvom telefónnej linky 
- wi-fi NB siete, prípadne prostredníctvom mobilných operátorov. Do budúcnosti sa ráta s 
rozšírením pokrytia územia obce bezdrôtovým miestnym rozhlasom a bezdrôtovým wi-fi 
pripojením. V obci chýba klasické pripojenie cez pevnú linku. 
 
Verejné osvetlenie: 
Osvetlenie ciest, komunikácií a verejných priestranstiev je vybudované výbojkovými svietidlami, 
ktoré sú pomocou výložníkov uchytené na podperných bodoch vzdušnej sekundárnej siete NN. 
Rozvod medzi svietidlami je vodičom AlFe, ktorý slúži ako fáza VO vzdušnej sekundárnej siete 
NN. Ovládanie VO je centrálne prostredníctvom impulzných káblov pri transformátorových 
staniciach. Pre budúcnosť je potrebné prebudovať  verejné osvetlenie s úspornými LED svietidlami, 
ktoré by boli upevnené na bezpäticových osvetľovacích stožiaroch. Ovládanie navrhovaného 
osvetlenia by mohli byť napojené pomocou impulzného kábla na centrálny impulz VO obce pri 
transformátorovej stanici. Nové vetvy verejného osvetlenia je potrebné vybudovať pri cintoríne 
a na niektorých štáloch. 
 
Rádiokomunikácie  
V obci príjem televízneho signálu je zabezpečovaný televíznym prekrývačom TVP cez satelitné 
vysielanie. Signál ku koncesionárom sa dostáva na kvalitnej úrovni. Obec plánuje rozšíriť 
jestvujúci kamerový systém, ktorý je zriadený len pre verejné budovy aj na ďalšie miest v obci 
(cintorín, autobusová zastávka).  
 
Miestny rozhlas  
Rozhlasová ústredňa je umiestnená v budove obecného úradu. Od budovy OU je rozvod vedený na 
kovových stĺpoch, na ktorých sú upevnené reproduktory. Vedenie miestneho rozhlasu tiahne 
pozdĺž miestnej komunikácií, väčšinou súbežne s telefónnym vedením a vedením NN. Pôvodné 
rozvody sa ponechajú.  
 
Environmentálne hľadisko 
 
Územie má výrazný lesný a prírodný charakter, s minimálnym zastúpením poľnohospodárskych 
plôch. Biotopy sú prevažne listnaté a zmiešané lesy, dolinou prechádza vodný tok s prirodzeným 
charakterom. Krajina je ekologicky stabilná a menej urbanizovaná. Okolie obce je vhodné pre 
rekreáciu, turistiku a cykloturistiku. Územie má nízku mieru antropogénnych zásahov a zachované 
prírodné štruktúry, čo je dôležité v oblasti ochrany krajiny, limitov využitia územia a potenciálu 
rozvoja rekreácie.  
 
Do k.ú. obce Píla zasahujú veľkoplošné chránené územie Chránená krajinná oblasť Ponitrie 
a územie európskeho významu SKUEV0273 Vtáčnik (Natura 2000), v ktorých platí druhý stupeň 
ochrany. 
 
Vo vypracovanom Regionálnom územnom systéme ekologickej stability okresu Žarnovica, sú 
evidované v predmetnom území, nasledovné prvky územného systému ekologickej stability (ďalej 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
21 
len „ÚSES“): biocentrum nadregionálneho významu NRBc1 Vtáčnik,  regionálne biocentrum 
RBc2 Markov vrch, regionálny biokoridor hydrický RBk5 Pílanský potok a regionálny biokoridor 
terestrický RBk6 Drnajová – Markov vrch.  
V rôznom stupni územného rozptýlenia a kvality, je evidovaný v k. ú. obce Píla výskyt biotopov 
európskeho aj národného významu. Z nelesných biotopov to sú: Lk1 Nížinné a podhorské kosné 
lúky (biotop európskeho významu 6510) a Lk5 Vysoko bylinné spoločenstvá na vlhkých lúkach 
(biotop európskeho významu 6430). Z lesných biotopov sú tu evidované: Ls4 Lipovo-javorové 
sutinové lesy (biotop európskeho významu 9180*), Ls5.1 Bukové a jedľovo-bukové zmiešané 
kvetnaté lesy (biotop európskeho významu 9130) a Ls5.2 Kyslomilné bukové lesy (biotop 
európskeho významu 9110). Predmetom ochrany v predmetnom území, sú tiež druhy národného 
významu: Dactylohriza majalis (vstvačovec májový) a Orchis morio (vstavač obyčajný).  
 
Za najzávažnejšie problémy, ktoré negatívne ovplyvňujú kvalitu životného prostredia patrí 
predovšetkým znečistenie povrchových vôd, znečistenie pôdy a podzemných vôd z dôvodu 
absentujúcej kanalizácie, občasné  skládky odpadov, hluk z dopravy, erózia a zápach. Kvalita 
ovzdušia na území katastra je negatívne ovplyvňovaná produkciou tuhých látok a plynných emisií 
z výfukových plynov z automobilov cestnej premávky, veternou eróziou z nespevnených povrchov 
a najviac z domácich lokálnych vykurovacích systémov na tuhé palivá. Za účelom znižovania 
znečisťujúcich látok  sa odporúča navrhovať alternatívne spôsoby vykurovania prostredníctvom 
tepelných čerpadiel, solárnych panelov, plynových kotlov  apod. 
 
Požiadavky na riešenie v ÚPN-O 
- 
vymedziť priestorovo - funkčné celky (prípadne ich priestorovo - funkčné časti,  pre ktoré 
sa bude uplatňovať regulácia stavebného rozvoja (územie a plochy zastavané a určené na 
zastavanie) pre stavebné pozemky, pozemky verejných priestorov a pozemky vegetácie a 
vodstva  
- 
vymedziť priestorovo – funkčné celky (prípadne ich priestorovo - funkčné časti,  pre ktoré 
sa bude uplatňovať regulácia zachovania alebo obnovy prírodného prostredia   
- 
vymedziť nové lokality (plochy) pre funkciu bývania v individuálnych a skupinových 
formách výstavby (rodinných domov a bytových domov) 
- 
riešiť diferencované využitie území jestvujúcich štálov pre funkciu trvalého bývania 
a rekreačného bývania a ubytovania (obytná, rekreačná alebo kombinovaná funkcia), 
- 
v hranici zastavaného územia posúdiť podmienky pre územný a stavebný rozvoj 
jestvujúcich lokalít a určiť novú hranicu zastavaného územia jednotlivých lokalít 
- 
definovať potrebu a podmienky pre zariadenia základnej, prípadne vyššej občianskej 
vybavenosti  
- 
riešiť koncepciu dopravnej a technickej vybavenosti a verejnej technickej infraštruktúry 
v oblasti vodného hospodárstva a energetiky  
- 
definovať a vymedziť prvky územného systému ekologickej stability územia - lokálnych 
biocentier a biokoridorov prepojených s regionálnymi a nadregionálnymi interakčnými 
prvkami ÚSES 
- 
stanoviť minimálne (alebo optimálne) potreby pre zabezpečenie zložky základnej prípadne 
vyššej občianskej vybavenosti v obci s určením ich lokalizácie v jadrovom a rozptylovom 
území sídla   
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
22 
- 
vymedziť 
verejné 
priestory 
(ulice 
a námestia), 
určiť 
podmienky 
pre 
ich 
usporiadanie (účelové využívanie) a stanoviť ich dopravné a priestorové parametre   
- 
vymedziť plochu pre rozšírenie prevádzky pre zber, prípadne zhodnocovanie odpadov  
- 
vymedziť plochu pre umiestnenie prevádzky požiarnej stanice  
- 
vymedziť lokalitu pre umiestnenie rozhľadne (vyhliadkovej veže) 
- 
pri rozširovaní jestvujúcich výrobných areálov alebo umiestňovaní nových  zabezpečiť 
dodržiavanie prípustných hodnôt negatívnych vplyvov na životné prostredie v súlade 
s platnou legislatívou 
- 
pred budúcou výstavbou vykonať hodnotenie radónového rizika v súlade s platnou 
legislatívou 
- 
navrhovať alternatívne spôsoby vykurovania prostredníctvom tepelných čerpadiel, 
solárnych panelov, plynových kotlov  apod. 
- 
navrhnúť opatrenia na zmiernenie dôsledkov klimatických zmien na riešené územie 
 
 
F. Hlavné požiadavky na územie obce z hľadiska priestorového usporiadania územia a 
funkčného využívania územia  
 
Základné princípy pre stanovenie vízie rozvoja obce ako stabilného vidieckeho sídla s kvalitnými 
podmienkami pre bývanie a rekreáciu, podnikanie a hospodársky rozvoj: 
- 
zachovanie charakteru vidieckeho sídla s rozptylom v krajine a prírodného prostredia 
- 
zabezpečenie podmienok pre obnovu a rozvoj technickej a dopravnej infraštruktúry 
- 
ochrana prírodných a kultúrno-historických hodnôt územia 
- 
návrh urbanistickej koncepcie obce a ekologickej stability prostredia, 
- 
návrh dopravnej koncepcie a koncepcie rozvoja technickej infraštruktúry   
- 
stanoviť podmienky pre reguláciu stavebného rozvoja sídla 
- 
vytvoriť podmienky pre územný rozvoj obytného územia s diferencovanými formami 
bývania, podnikateľské a hospodárske aktivity so zameraním na tradičnú domácu výrobu,  
- 
využiť existujúci prírodný potenciál krajiny rozvíjať tradície obce, rozvíjať a podporovať 
rozvoj cestovného ruchu a turizmu na území obce 
- 
zachovať kvalitu prírodného prostredia a zabezpečiť ekologickú rovnováhu a trvalo 
udržateľný rozvoj 
- 
formovať životné prostredie v kontexte na prírodný potenciál krajiny 
- 
podporovať historicky dané formy hospodárenia na poľnohospodárskej pôde (pastva, chov 
dobytka, ...) 
- 
vytvárať územno-technické predpoklady na ochranu pred povodňami  
 
Obec má netypický vidiecky charakter s prevahou zástavby vo forme rodinných domov 
a hospodárskych usadlostí v územnom rozptyle začlenených do prírodného prostredia. Zastavané 
územie obce je fragmentované, tvorí ho jadrová časť a usadlosti v rozptyle, stavebnú štruktúru tvorí 
prevaha rodinných domov, hospodárske a rekreačné usadlosti tvoria objekty rodinných 
a rekreačných domov a hospodárske budovy. Hospodárska činnosť je determinovaná prostredím 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
23 
prírodných podmienok a je zameraná na agrotechnické a lesné hospodárstvo.  Charakter okolitej 
prírody vytvára podmienky pre rekreačné pobytové aktivity v prirodzenom (prírodnom) prostredí. 
Vzhľadom na polohu v úzkej doline má jadrové sídlo líniový charakter pozdĺž miestnej 
komunikácie a vodného toku. Zástavba je voľná nízkopodlažná riedka, sú to prevažne rodinné 
domy vidieckeho typu.  
Mimo zastavaného územia obce sa nachádzajú tzv. štále – typické horské samoty alebo rozptýlené 
usadlosti. Tento typ osídlenia mal súvis s baníctvom v tomto regióne, osady vznikali kvôli potrebe 
dreva, nerastov, hospodárskych zásob a pracovnej sily pre banské mestá. Boli neoddeliteľnou 
súčasťou ekonomického zázemia stredoslovenského banského regiónu. Priamo v okolí Píly 
existovali rozptýlené usadlosti spojené s drevárstvom a pilárstvom – čo bola tradičná obslužná 
činnosť pre banské prevádzky Banskej Štiavnice a Novej Bane. V okolí bolo vytvorených až 62 
štálov (Horné štále, Štrbov vrch, Čierne blato, Wozárová dolina, Paulenerova strana).  
 
Požiadavky na riešenie v ÚPN-O:   
- 
navrhnúť využitie pre usadlosti (štále) aj  mimo ich  zastavaného územia ( poznámka: štále 
majú vymedzené zastavané územie hranicou evidovanou v katastri nehnuteľností)  ktoré 
predstavujú charakteristický urbanistický prvok v danom území, ktorý je daný historickým 
vývojom a obec požaduje zachovanie tohto charakteru osídlenia a vytvoriť územné 
podmienky pre rozvoj funkcie trvalého bývania a rekreačného bývania a ubytovania 
- 
vymedziť plochy pre verejnú statickú dopravu (parkovanie a oddychové plochy - 
odpočívadlá) v rámci plôch s funkciou vybavenosti a dopravných zariadení   
- 
vymedziť plochy pre verejnú zeleň a vodstvo (tzv. zelená a modrá infraštruktúra)   
- 
vymedziť plochy pre rozvoj rekreačnej a športovej funkcie 
- 
stanoviť regulatívy pre jednotlivé priestorovo – funkčné celky (alebo ich priestorovo - 
funkčné časti) diferencovane pre stavebné pozemky, pozemky verejných priestorov 
a pozemky vegetácie a vodstva  
- 
vymedziť cyklistické trasy (vrátane ich príslušenstva - požičovňa bicyklov, nabíjačka, 
altánok, ...) regionálneho a miestneho významu 
- 
rezervovať plochy a koridory pre verejnoprospešné stavby v súlade s nadradenou ÚPN 
VÚC BBK 
- 
nie sú požiadavky na vymedzenie územia pre spracovanie územného plánu zóny 
 
 
G. Požiadavky na ochranu kultúrneho dedičstva  
 
Východiská a predmet ochrany 
V Ústrednom zozname pamiatkového fondu SR je za obec evidovaná jedna nehnuteľná kultúrna 
pamiatka: POMNÍK, venovaný obetiam fašizmu, evidovaný pod číslom ÚZPZ PO č. 2919/1. Na 
území obce Píla sa nachádzajú aj ďalšie prvky kultúrneho dedičstva, ktoré tvoria významnú súčasť 
identity sídla a krajinného prostredia, ako napr. 
- 
najstarší postavený kostol zasvätený sv. Lukášovi v barokovom slohu z roku 1744, za 
zmienku stojí vstupný portál do kostola, kríž a zvonica, ktorá bola pôvodne drevená a 
nachádzala sa v zadnom rohu kostolného areálu pri cintoríne, neskôr dostavaná na budove 
samotného kostola  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
24 
- 
ku kostolu patrila aj kalvária, ktorá sa nachádza na vrchole kopca listnatého lesa po pravej 
strane obce nad domami Jakálovcov a Wolfovcov. Tu boli postavené tri drevené kríže, 
momentálne je kalvária v zlom stave  
- 
historická štruktúra pôdorysu pôvodnej osady – urbanistická štruktúra so znakmi potočnej 
a cestnej radovej dediny  s rozptýleným osídlením – tzv. štále 
- 
tradičná zástavba s charakteristickými formami (zrubový dom,  murovaný dom z lomového 
kameňa omazaný a obielený, radené po vrstevnici, prízemné s podpivničením, sedlová 
strecha so zošikmením hornej časti štítu a s podlomenicou,  
- 
sakrálne objekty a drobná architektúru v krajine (kríže, kaplnky, ....) 
- 
historické krajinné prvky (medze, terénne stopy využívané tradičným hospodárením). 
 
Požiadavky na riešenie v ÚPN-O: 
- 
pre objekty s predpokladanými historickými hodnotami sa odporúča ich zaradenie do 
miestneho zoznamu prvkov kultúrneho dedičstva 
- 
zaviesť lokálne regulačné prvky pre zónu historickej zástavby (šírky parciel, výšková 
hladina, typy striech, materiálové limity) 
- 
rešpektovať zákon NR SR č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu 
- 
rešpektovať a chrániť historicky a kultúrne hodnotné solitéry, sakrálne prvky drobnej 
architektúry 
- 
zabezpečiť ochranu a zachovanie hodnotných historických, architektonických a krajinno-
kultúrnych prvkov 
- 
predchádzať znehodnoteniu, odstráneniu alebo narušeniu historických foriem zástavby 
- 
podporovať obnovu a adaptáciu objektov s rešpektovaním ich architektonických hodnôt 
- 
rešpektovať historický pôdorys obce, najmä líniu pôvodnej uličnej zástavby, nové zásahy 
nesmú narúšať mierku, výškovú hladinu a urbanistický rytmus obce 
- 
pri technických objektoch (zvyšky historických pilárskych a lesných zariadení) sa odporúča 
dokumentácia, stabilizačné zásahy a integrácia do náučných trás 
- 
zachovať tradičné priehľady na okolitú krajinu a lesnaté svahy Žiarskej kotliny 
- 
pri umiestňovaní novej výstavby rešpektovať krajinný reliéf a nevytvárať dominujúce 
objemy narúšajúce panorámu obce 
 
 
H. Požiadavky na rozsah a obsah riešenia  
 
V prípravných etapách obstarávateľ spolu s odborne spôsobilou osobou zabezpečili všetky 
nevyhnutné 
podklady 
vrátane 
analýz 
územia, 
rozboru 
demografického 
vývoja, 
dopravy, inžinierskych sietí, limitov využitia územia a environmentálnych súvislostí, na základe 
ktorých bolo vypracované Zadanie. Zároveň boli premietnuté relevantné regulatívy 
a verejnoprospešné stavby zo Záväznej časti nadradenej ÚPD, ktorou je Územný plán veľkého 
územného celku Banskobystrický kraj  - Zmeny a doplnky 5/2020.   
 
Územný plán obce Píla bude vypracovaný v súlade so zákonom č. 200/2022 Z.z. o územnom 
plánovaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ÚP") a Vyhláškou č. 392/2023 Z.z. o 
obsahu a spôsobe spracovania územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
25 
podkladoch a všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie a funkčné využívanie územia 
a v súlade s Vyhláškou č. 153/2024 Z. z.  o štandardoch a metodike spracovania územnoplánovacej 
dokumentácie a územnoplánovacích podkladov.  
Pre záväznú časť územného plánu obce stanovuje nová legislatíva minimálnu a jednotnú škálu 
povinných a voliteľných priestorových a funkčných regulatívov. Dôvodom je vzájomná 
kompatibilita územných plánov a potreba jednoznačnosti a eliminovania rôzneho výkladu 
záväzných podmienok. Základné povinné priestorové regulatívy sú regulatív zastavanosti alebo 
regulatív podlažných plôch, regulatív výšky zástavby, regulatív vegetačných plôch a regulatív 
verejných priestorov. Povinné regulatívy funkčného využívania územia sú základný druh a 
neprípustný druh funkčného využívania územia  
Územný plán obce musí byť spracovaný v súlade s vyhláškou č. 392/2023 Z. z. a obsahovať: 
- 
informatívnu časť (textovú a grafickú), 
- 
záväznú časť (textovú a grafickú), 
- 
údaje v digitálnej forme podľa príloh vyhlášky. 
Podrobne sa vyžaduje riešiť urbanistickú koncepciu rozvoja, limity územia, krajinnú infraštruktúru, 
plochy a koridory pre stavby vo verejnom záujme a ochranu prírody. 
 
Obsah územného plánu obce stanoví  § 12 citovanej Vyhlášky:  
(1) Informatívna časť územného plánu obce v textovej časti obsahuje  
a)  základné údaje,  
b)  širšie vzťahy,  
c)  vyhodnotenie doterajšej územnoplánovacej dokumentácie obce alebo jej časť,  
d)  vyhodnotenie vplyvu demografických, sociálnych, environmentálnych a ekonomických 
vývojových tendencií na územný rozvoj obce,  
e)  vyhodnotenie urbanistickej štruktúry, krajinnej štruktúry a limitov územia obce,  
f)  priemet území krajinnej infraštruktúry miestneho významu a území ochrany prírody a 
krajiny miestneho významu,  
g)  návrh plôch a koridorov pre umiestnenie stavieb vo verejnom záujme a plôch zelenej 
infraštruktúry vo verejnom záujme,  
h)  urbanistickú koncepciu rozvoja obce, priemet zastavaného územia a členenie na 
priestorovo-funkčné celky a priestorovo-funkčné časti,  
i)  zdôvodnenie a opis regulácie a spôsob výpočtu limitov,  
j)  vymedzenie plôch určených na odňatie poľnohospodárskej pôdy a lesných pozemkov,  
k)  zásady a podmienky vyplývajúce z osobitných predpisov.  
 
(2) Informatívna časť územného plánu obce v grafickej časti obsahuje grafické znázornenia  
a)  širších vzťahov a vymedzenia riešeného územia,  
b)  urbanistickej štruktúry a krajinnej štruktúry a limitov územia obce,  
c)  urbanistickej koncepcie rozvoja obce, vymedzenia zastavaného územia a členenia na 
priestorovo-funkčné celky a priestorovo-funkčné časti,  
d)  priemetu území krajinnej infraštruktúry a území ochrany prírody a krajiny miestneho 
významu,  
e)  návrhu plôch a koridorov pre umiestnenie stavieb vo verejnom záujme a plôch zelenej 
infraštruktúry vo verejnom záujme,  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
26 
f)  iných územných limitov, vyplývajúcich z územnoplánovacej dokumentácie vyššieho 
stupňa, a limitov ochranného a bezpečnostného pásma,  
g)  plôch určených na odňatie poľnohospodárskej pôdy a lesných pozemkov.  
 
(3) Záväznú časť územného plánu obce v textovej časti tvoria regulačné listy s regulačnými 
podmienkami jednotlivých priestorovo-funkčných celkov, ktoré obsahujú  
a) číselné alebo iné označenie alebo názov priestorovo-funkčného celku alebo jeho priestorovo-
funkčnej časti,  
b)  grafickú schému polohy a vymedzenie priestorovo-funkčného celku priestorovo-funkčnej 
časti,  
c)  plošnú výmeru priestorovo-funkčného celku alebo jeho priestorovo-funkčnej časti,  
d)  identifikáciu polohy a stručnú charakteristiku priestorovo-funkčného celku priestorovo-
funkčnej časti,  
e)  priestorové usporiadanie územia s uvedením parametrov základných regulatívov a podľa 
potreby voliteľných regulatívov pre plochy priestorovo-funkčných celkov, priestorovo-
funkčných častí a pozemkov,  
f)  funkčné využívanie územia s uvedením základnej funkcie a jednej alebo viacerých 
neprípustných funkcií a podľa potreby jednej alebo viacerých prípustných funkcií,  
g)  súpis plôch a koridorov pre umiestnenie stavieb vo verejnom záujme a súpis plôch pre 
umiestnenie zelenej infraštruktúry vo verejnom záujme s uvedením ich druhu a účelu,  
h)  súpis osobitných území, ak sú na území priestorovo-funkčného celku alebo jeho 
priestorovo-funkčnej časti navrhované,  
i)  identifikáciu územia, pamiatkovej rezervácie alebo pamiatkovej zóny, ak sa v priestorovo-
funkčnom celku alebo jeho priestorovo-funkčnej časti nachádzajú, pre ktoré je potrebné 
obstarať územný plán zóny,  
j)  určenie ostatných území, v priestorovo-funkčnom celku alebo jeho priestorovo-funkčnej 
časti, pre ktoré je potrebné obstarať územný plán zóny.  
 
(4) Záväznú časť územného plánu obce v grafickej časti tvorí regulačný výkres, ktorý grafickými  
prostriedkami a opismi vyjadruje priestorovú a funkčnú reguláciu územia, a ktorý obsahuje  
a)  základné údaje,  
b)  hranicu územia obce,  
c)  hranicu zastavaného územia obce,  
d)  členenie územia na priestorovo-funkčné celky alebo na priestorovo-funkčné časti,  
e)  priestorovú reguláciu vyjadrenú prostredníctvom základných regulatívov a podľa potreby 
voliteľných regulatívov priestorového usporiadania územia,  
f)  reguláciu funkčného využívania územia s uvedením základnej funkcie a jednej alebo 
viacerých neprípustných funkcií a podľa potreby jednej alebo viacerých prípustných funkcií,  
g)  priemet plôch a koridorov pre umiestnenie stavieb vo verejnom záujme a priemet plôch pre 
umiestnenie zelenej infraštruktúry vo verejnom záujme,  
h)  priemet osobitných území,  
i)  priemet území, v ktorých sa nachádzajú pamiatkové rezervácie alebo pamiatkové zóny, pre 
ktoré je potrebné obstarať územný plán zóny,  
j)  priemet ostatných území, pre ktoré je potrebné obstarať územný plán zóny,  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
27 
Požiadavky na spôsob spracovania územného plánu obce stanoví § 13 citovanej Vyhlášky: 
1. Textová časť informatívnej časti a textová časť záväznej časti územného plánu obce sa 
spracujú ako dva samostatné dokumenty. Ak sa územný plán obce spracuje v členení na 
priestorovo funkčné celky a priestorovo funkčné časti, regulačné listy v textovej časti 
záväznej časti územného plánu obce sa spracujú v členení podľa jednotlivých priestorovo-
funkčných častí.  
2. Grafická časť informatívnej časti územného plánu obce sa spracuje v elektronickej podobe 
na podklade mapového diela v záväznom geodetickom referenčnom systéme v podrobnosti 
spracovania výkresu alebo výkresov v mierke 1 : 25 000, v mierke 1 : 10 000 alebo 
v mierke 1 : 5 000.  
3. Grafická časť záväznej časti územného plánu obce sa spracuje v elektronickej podobe na 
podklade mapového diela v záväznom geodetickom referenčnom systéme v podrobnosti 
spracovania výkresu priestorovej a funkčnej regulácie v mierke 1 : 10 000 alebo v mierke 
1 : 5 000; ak je potrebná väčšia podrobnosť spracovania, pre zastavané územie obce sa 
môže spracovať v mierke 1 : 5 000 alebo v mierke 1 : 2 000.  
4. Ak to dovoľuje alebo si to vyžaduje prehľadnosť a rozlíšenie zobrazovaných javov a 
skutočností alebo regulačných podmienok rozvoja územia, je prípustné jednotlivé výkresy 
informatívnej časti alebo záväznej časti zlučovať alebo rozdeľovať na viacero formátov, 
ktoré zobrazujú inú skupinu javov, skutočností alebo regulačných podmienok, pričom 
mierka ich zobrazenia je rovnaká.  
 
Územný plán bude spracovaný v komplexnom rozsahu a štruktúre v rozsahu textovej a grafickej 
nasledovne:  
Textová a tabuľková časť členená na:  
- 
Informatívna časť  
- 
Záväzná časť  
Grafická časť pozostávajúca z výkresov 
- 
Širšie vzťahy   
- 
Výkres krajinnej štruktúry a územný systém ekologickej stability  
- 
Výkres urbanistickej štruktúry a limitov územia obce  
- 
Komplexný urbanistický výkres  
- 
Výkres verejnej dopravnej vybavenosti  
- 
Výkres verejnej technickej vybavenosti  
- 
Výkres návrhu plôch a koridorov pre umiestnenie stavieb vo verejnom záujme a zelenej, 
resp. modrej  infraštruktúry vo verejnom záujme  
- 
Výkres plôch určených na odňatie poľnohospodárskej pôdy a lesných pozemkov  
- 
Výkres návrhu regulácie funkčného využitia a priestorová regulácia  
 
Požiadavky na metodiku a minimálny požadovaný rozsah a usporiadanie údajov záväznej textovej 
časti územného plánu stanoví Vyhláška č. 153/2024 Z.z..o štandardoch a metodike spracovania 
územnoplánovacej dokumentácie a územnoplánovacích podkladov). 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
Územný plán obce Píla - Zadanie 
 
28 
Stavby vo verejnom záujme: 
V zmysle zákona o ÚP a citovanej Vyhlášky č. 392/2023 Z.z. vymedzí územný plán obce Píla 
stavby vo verejnom záujme pre ktoré je možné vyvlastniť pozemky a stavby za účelom 
zabezpečenia služieb a koridorov dopravného verejného technického vybavenia územia ktoré sú 
vo verejnom záujme pre zabezpečenie  rozvoja územia a ochranu životného prostredia.  
 
Pri návrhu plôch na stavby vo verejnom záujme je potrebné uvažovať s nimi hlavne v týchto 
kategóriách:  
- 
dopravné a líniové stavby a zariadenia miestneho významu (miestne a účelové cesty, pešie 
komunikácie, cyklotrasy),  
- 
energetické a vodohospodárske stavby a zariadenia miestneho významu, vrátane 
protipovodňových opatrení,  
- 
plochy pre verejné priestranstvá, nekomerčné zariadenia občianskeho vybavenosti, športu 
a oddychu,  
- 
plochy pre verejné priestory „zelenej“ a „modrej“ infraštruktúry 
 
 
I. Informácia o potrebe vypracovania variantného návrhu riešenia  
 
Variantné riešenie sa nevyžaduje vzhľadom na veľkosť, charakter sídla  a na základe vyhodnotenia  
územnoplánovacích podkladov a iných údajov zistených počas prípravných prác. Invariantné 
riešenie územného plánu obce navrhne optimálne funkčné využitie a priestorové usporiadanie 
územia obce v súlade s nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou vyššieho stupňa. 
 
 
 
 
 
 
Použité zdroje: 
- 
PHSR obce Píla na roky 2020 – 2026 
- 
ÚPN obce Píla  (2004) 
- 
ÚPN VÚC BBK – Zmeny a doplnky 2020 
- 
Vyjadrenia dotknutých orgánov 
- 
Požiadavky obstarávateľa