Informácia o začatí správneho konania 
číslo konania: OU-PK-OSZP-2025/012840 
 
V zmysle ustanovenia § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) týmto Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, 
že dňom 28. 02. 2022 bolo začaté správne konanie vo veci: 
vydania súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona na organizovanie verejných telovýchovných športových 
podujatí skautov družobných miest ktoré sa uskutoční v termíne 12-14.09. 2025 v areáli bývalej Nemeckej školy v 
lokalite Piesok na pozemkoch reg. C-KN par. č. 7728/1, 7729, 7730, 7731, 7734, 7733 v k.ú. Modra, žiadateľovi Mesta 
Modra, Dukelská 841/38, 900 01 Modra. 
V zmysle § 82 ods. 7 zákona lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť účastníkom konania podľa § 82 ods. 3 
zákona v začatom správnom konaní je 5 pracovných dní odo dňa zverejnenia tohto oznamu. 
Účastníkom konania je podľa zákona združenie s právnou subjektivitou, ktoré spĺňa podmienky ustanovenia 
§ 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody. 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť Okresnému úradu 
Pezinok, odboru starostlivosti o životné prostredie, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok, a to písomne v listinnej 
podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci. V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto 
podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.