Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 a oznámenie o predložení zámeru podľa § 23 
ods. 1) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( ďalej len „zákon“). 
 
 
a) 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec oznamuje verejnosti, že 
navrhovaná činnosť „Logistický park Martinský les“ podlieha zisťovaciemu konaniu 
podľa § 18 ods. 2  písm. b) zákona. 
 
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Senec 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hurbanova 21 
903 01 Senec 
Názov navrhovanej činnosti  Logistický park Martinský les 
Miesto realizácie 
Mesto Senec, parcela č. 5583, 5584, katatsrálné územie 
Senec 
Predmet činnosti  
Výstavba troch logistických hál DC-1 až DC-3 
a administratívno-sociálnymi vstavkami  a príslušným 
technickým zázemím v rozsahu logistiky. Podlahová 
plocha predstavuje 71 690,50m² a  448 stojísk 
(variantA) alebo 466 stojísk (variant B) 
Navrhovateľ  
JFcon, s.r.o., Družstevná 942/6, 031 01 Liptovský 
Mikuláš 
 
b) 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona                
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene                      
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákona č. 180/2013 Z. z.   
o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, § 56 písm. b) zákona, podľa § 18 ods. 3 zákona                             
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov 
začalo správne konanie vo veci posudzovania predpokladaných vplyvov na životné 
prostredie dňom 14.08.2023 doručením zámeru navrhovateľom.  
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti , ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti alebo jej zmeny: 
 Povolenia v zmysle zákona č. 56/1976 Z. z. v znení neskorších zmien 
a doplnkov (územné rozhodnutie, stavebné povolenie) 
 Povolenie podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
a doplnení zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov; 
 
e) 
Neuvádzame 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese:  
 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/logisticky-park-martinsky-les 
 
 
Podľa § 23 odseku 3 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia 
zámeru informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli obce a zároveň oznámi, kde a kedy 
možno do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a 
miesto, kde sa môžu pripomienky podávať. Zámer musí byť verejnosti sprístupnený 
najmenej po dobu 21 dní od zverejnenia informácie o jeho doručení.  
g) 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k zámeru príslušnému orgánu do 21 
dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva alebo od zverejnenia 
oznámenia podľa § 23 odseku 3 na adresu: 
 
 
Okresný úrad Senec 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie 
 
Hurbanova 21 
 
903 01 Senec  
 
 
 
Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené 
dotknutej obci. 
 
Povoľujúci orgán 
Mesto Senec, stavebný úrad 
OÚ Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 
21, 903 01 Senec 
 
 
h) Účastníci konania vrátane verejnosti v súlade s § 24 ods. 4 zákona majú právo podať 
odvolanie proti rozhodnutiu podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa 
oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Vo vzťahu k verejnosti podľa §24 ods. 4 
zákona za deň doručenia rozhodnutia sa považuje pätnásty deň zverejnenia 
rozhodnutia na webovom sídle (http://www.minv.sk/?uradna-tabula-20) a zároveň na 
úradnej tabuli príslušného orgánu. Rozhodnutie, vydané v zisťovacom konaní, je po 
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné 
súdom. 
i) Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, oznamuje, že podľa § 
33 ods. 2 správneho poriadku účastníci konania a zúčastnené osoby majú možnosť, 
aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho 
zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Do spisu je možné nahliadnuť (robiť z 
neho kópie, odpisy a výpisy) na tunajšom úrade.