# OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

| Číslo spisu                  | Bardejov     |
| :--------------------------- | :----------- |
| OU-BJ-OSZP-2025/009614-004 | 15. 10. 2025 |

---

# VEREJNÁ VYHLÁŠKA

## ROZHODNUTIE
o povolení užívania vodnej stavby

---

### Popis konania / Účastníci konania

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 58 písm. c), § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenie § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, na ustanovenie § 3 ods. 3, § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 16 ods. 1 a § 84 ods. 2 a ods. 8 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 25/2025 Z.z.“) v nadväznosti na ustanovenie § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v nadväznosti na ustanovenie § 61 písm. a) a § 26 ods. 2 citovaného vodného zákona, na základe návrhu Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36 570 460 na vydanie rozhodnutia, ktorým sa povolí užívanie vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ a v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) a s ustanovením § 73 ods. 1 citovaného vodného zákona rozhodol takto.

### Výrok

Podľa ustanovenia § 26 ods. 4 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 82 ods. 1 stavebného zákona a § 20 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona

### Povoľuje

subjektu verejného práva: Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36 570 460

užívanie vodnej stavby

„SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ povolenej na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 135/16, 135/20, 867/41 a 867/5 v katastrálnom území Nižné Raslavice, rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2024/000766-003 zo dňa 06.06.2024.

A. Účel užívania vodnej stavby:

---

Účelom vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ je rozšírenie v novo navrhovanom zástavbe rodinnými domami na ulici Hájovej, čo je pokračovanie ulice Kláštorskej v Raslaviciach a tým sa prepojí s verejným vodovodnom potrubím DN 100 PN 10 na ulici Lopúchovská, ktoré bude slúžiť ako zokruhovanie vodovodnej siete.

B. Podmienky užívania stavby podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 82 ods. 4 stavebného zákona:

1.  Vodnú stavbu užívať len na účel určený týmto rozhodnutím. Zmeny v spôsobe užívania stavby, sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému špeciálnemu stavebnému úradu, ktorý o nich rozhodne.
2.  Špeciálny stavebný úrad ukladá navrhovateľovi, aby v lehote 15 dní od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia zabezpečil vyznačenie drobných odchýlok vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“, v súlade s dĺžkovými a kópiou prepojených vodovodných potrubí podľa skutočného prevedenia vodnej stavby. Tieto odchýlky v prevádzke potrebné konania.
3.  Vlastník stavby je v súlade s dokumentáciou overenou špeciálnym stavebným úradom a s týmto rozhodnutím povinný užívať vodnú stavbu v dobrom stave tak, aby nevznikalo nebezpečenstvo požiarnych a hygienických závad, aby nedochádzalo k jej poškodzovaniu alebo narušovaniu a aby sa ňou neohrozila jej užívateľnosť.
4.  Stavba sa bude užívať tak, aby podľa § 43d stavebného zákona spĺňala základné požiadavky na stavbu. Stavba musí po celý čas ekonomicky odôvodnenej životnosti vyhovovať základným požiadavkám na stavbu.
5.  Vodnú stavbu zabezpečiť proti manipulácii nepovolaným osobám.
6.  S odpadom vznikajúcim počas užívania vodnej stavby (súpravný údržby vodnej stavby, čistenia) nakladať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7.  Vykonávať pravidelnú kontrolu, údržbu a revízie celej vodnej stavby podľa noriem v platnom znení a podľa prevádzkového poriadku.
8.  Akékoľvek závady a zistené nedostatky počas prevádzkovania vodnej stavby odstraňovať pod odborným technicko-bezpečnostným dohľadom a v súlade so stavebným a vodným zákonom v platnom znení.
9.  Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a primerané právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby je pôvodca povinný nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).
10. Vlastník verejného vodovodu je povinný zabezpečiť:
    a) nepretržitú dodávku pitnej vody,
    b) aby verejného vodovodu spĺňali technické požiadavky uvedené v § 10 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“),
    c) aby pri nakladaní kalmi vznikajúcimi z procesu úpravy pitnej vody nebolo ohrozené životné prostredie a v súlade so schváleným prevádzkovým poriadkom vodovodu,
    d) vypracovanie plánu obnovy verejného vodovodu a verejných kanalizácií s prihliadnutím na ekonomické možnosti, a vypracovanie a aktualizáciu prevádzkového poriadku verejného vodovodu a verejných kanalizácií,
    e) projektovú dokumentáciu verejného vodovodu a verejných kanalizácií v rozsahu a obsahu podľa vykonávacieho predpisu,
    f) projektovú dokumentáciu verejného vodovodu a verejných kanalizácií aktualizovať a doplniť v súlade so skutočným stavom,
    g) vypracovanie plánu obnovy verejného vodovodu najmenej na 10 rokov, k objemovému vyjadreniu v súlade s plánom obnovy verejného vodovodu (§ 15 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
11. Vlastník verejného vodovodu je povinný z dôvodu zabezpečenia ochrany zdravia ľudí zabezpečiť kontinuálne prevádzkovanie verejného vodovodu, a to aj vtedy, keď mu zhromaždenie oprávnenie zaniklo i do 90 dní zabezpečiť prevádzku prevádzkovateľa verejného vodovodu; potom sa štátny úrad určí ako orgán prevádzkovateľom verejného vodovodu. Počas tohto času je vlastník verejného vodovodu oprávnený zabezpečiť prevádzkovanie verejného vodovodu vo verejnom záujme prostredníctvom odborného zástupcu a bez udeleného živnostenského oprávnenia (§ 15 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
12. Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod, ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa tohto zákona a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa § 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti uvedené v odseku 11 v platnom znení v zmluve o podmienkach dodávky pitnej vody a prevádzkovaní verejného vodovodu (§ 15 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
13. Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný vykonávať riadnu a pravidelnú údržbu verejného vodovodu (§ 17 ods. 1 písm. b/ cit. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).

---

14. Vlastník verejného vodovodu a prevádzkovateľ verejného vodovodu sú povinní dodržiavať okrem uvedených povinností v tomto rozhodnutí aj ostatné povinnosti vyplývajúce z ustanovení zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.

C. Toto rozhodnutie súčasne nadväzuje na:
*   Rozhodnutie o umiestnení stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ vydané Obcou Osíkov pod č. OcÚ-335/2023 Ká 152-02 zo dňa 14.09.2023.
*   Rozhodnutie o povolení uskutočniť vodnú stavbu č. OU-BJ-OSZP-2024/000766-003 zo dňa 06.06.2024, vydané Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.07.2024.

### Odôvodnenie

Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36 570 460 (ďalej len „VVS, a.s.“) podala dňa 21.05.2025 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a špeciálnemu stavebnému úradu (ďalej len „Okresný úrad Bardejov, OSZP“) návrh na vydanie rozhodnutia, ktorým sa povolí užívanie vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“, povolenej Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU-BJ-OSZP-2024/000766-003 zo dňa 06.06.2024 na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 135/16, 135/20, 867/41 a 867/5 v katastrálnom území Nižné Raslavice.

Na konanie orgánov štátnej vodnej správy sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).

Z formulácie ustanovenia § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. vyplýva, že „ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pri vybavovanie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej do 31. marca 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.“

Podľa ustanovenia § 84 ods. 8 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný úrad vedie konanie podľa odsekov 4 až 7 príslušný podľa doterajších predpisov. Záväzné stanoviská podľa odsekov 4 až 7 vydáva orgán príslušný podľa doterajších predpisov.

Na základe predloženého návrhu Okresný úrad Bardejov, OSZP oznámil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/009614-008 zo dňa 08.07.2025 začatie konania vo veci povolenia užívania vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom, čo je preukázané dokladom o doručení, ktoré sa uskutočnilo dňa 20.08.2025.

Keďže ide o líniovú stavbu, Okresný úrad Bardejov, OSZP oznámil začatie konania listom č. OU-BJ-OSZP-2025/009614-003 zo dňa 08.07.2025 verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená po dobu 30 dní na úradnej tabuli správneho orgánu a Obce Raslavice, spôsobom v mieste obvyklým a zároveň bola zverejnená aj na webovom sídle správneho orgánu.

V označenom oznámení o začatí kolaudačného konania upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne (§ 21 ods. 2 správneho poriadku).

V uskutočnenom ústnom pojednávaní dňa 20.08.2025 Okresný úrad Bardejov, OSZP prerokoval návrh VVS, a.s., na vydanie rozhodnutia vo veci povolenia užívania vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi.

---

Účastníkom konania a dotknutým orgánom v uskutočnenom ústnom pojednávaní boli k nahliadnutiu predložené nasledovné podklady: Návrh na vydanie rozhodnutia na trvalé užívanie vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ zo dňa 21.05.2025; Projektová dokumentácia stavby „Raslavice– ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“, objekt „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorú vypracovala spoločnosť B+B projekt s.r.o., Jasková 33, 080 01 Prešov, Ing. Peter Boba, autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 05017\*IP, ako súčasť predloženej PD; Súhlasné stanovisko Okresného úradu Bardejov, OSZP, č. OU-BJ-OSZP-2024/000766-003 zo dňa 06.06.2024 o povolení uskutočniť vodnú stavbu; Zápis o kolaudácii zo dňa 08.04.2025; Potvrdenie od prevádzkovateľa verejného vodovodu, zo dňa 04.04.2025; Protokol o skúške vzoriek zo 27.03.2025 zo dňa 14.04.2025; Hygienické osvedčenie o prevádzke vodovodu zo dňa 04.03.2025; Zápis o odovzdaní a prevzatí stavby č. 20/2025 zo dňa 05/2025; Stavebný denník; Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP-OII, č. OU-BJ-OSZP-2024/000914-002 zo dňa 22.05.2025; Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove č. RÚVZBJ/2024/0246/GMA-8111 zo dňa 22.04.2025; Zmluva o postúpení práv a povinností stavebníka č. I022/2024/DZ/ÚPRVZML/zo dňa 14.01.2025; Výpis z listu vlastníctva č. 6239 zo 18.09; SK – Vyhlásenie o parametroch – hydranty nadzemné a podzemné, zo dňa 12.02.2019; Certifikát č. 0082/11/10/11/0001 – kohútiky, vypúšťací žľab na pitnú vodu, zo dňa 14.03.2013; SK– Certifikát zhody SK06-ZSV-0114/zmena 01-2013 – Elektroskúšky z PE-HD, PE 100 200, zo dňa 20.03.2013; SK-Certifikát zhody č. SK03-ZSV-0080 – Armatúry pre potrubia, zo dňa 31.03.2015; SK- Certifikát zhody č. SK03-ZSV-0080/zmena 706 zo dňa 31.03.2015; SK-Certifikát zhody č. SK03-ZSV-0080/zmena 2200/zmena 706 zo dňa 08.08.2016; Príloha k certifikátu zhody č. SK03-ZSV-0080; SK-Certifikát zhody SK06-ZSV-0033 – rúry z PEHD, PE 100 (tlakové rozvody pitnej a úžitkovej vody), zo dňa 06.05.2025; SK – Certifikát zhody SK03-ZSV-0044– Tlakovky z tvárnej liatiny, zo dňa 28.10.2004; Osvedčenie o odbornej kvalifikácii zameranie stavby, vyhotovená spoločnosťou GEOTEAM M.Z. s.r.o., Hutnícka 2, 040 01 Košice, Ing. Marián Zemko, PhD., autorizovaný geodet a kartograf, 04/2025; Potvrdenie o úhrade správneho poplatku, ID: M00-08725-34466; Záväzné stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Bardejove č. ORHZ-BJ-2025-000039-008 zo dňa 19.08.2025.

Vodoprávnym – stavebným povolením č. OU-BJ-OSZP-2024/000766-003 zo dňa 06.06.2024 Okresný úrad Bardejov, OSZP povolil uskutočniť vodnú stavbu „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ stavebníkom: Obec Raslavice, Hlavná 94, 086 41 Raslavice, IČO: 00322521 (ďalej len „Obec Raslavice“), na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 135/16, 135/20, 867/41 a 867/5 v katastrálnom území Nižné Raslavice.

Obec Raslavice postúpila VVS, a.s. práva a povinnosti vyplývajúce z vodoprávneho- stavebného povolenia č. OU-BJ-OSZP-2024/000766-003 zo dňa 06.06.2024 na základe Zmluvy o postúpení práv a povinností stavebníka, č. I022/2024/DZ/ÚPRVZML/zo dňa 14.01.2025.

K pozemkom podľa registra CKN parc. č. 135/16, 135/20, 867/41 a 867/5 v katastrálnom území Nižné Raslavice preukázala VVS, a.s. nie právo Zmluvou o zriadení vecného bremena k nehnuteľnosti č. I667/2025/DZ/PU/ZML zo dňa 11.09.2025.

V ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním bolo porovnané skutočné realizované dokončenej vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ s písomnou dokumentáciou overenou stavebným úradom, pričom bolo konštatované, že skutočné realizované dokončenej vodnej stavby súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou, osobitne sa jedná o realizáciu prívodného potrubia verejného vodovodu. Bolo zistené, že táto vodná stavba bola dokončená, bola umiestnená v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, hoci bola zistená odchýlka v dĺžke trasy novobudovanej vodnej stavby, ktorá bola uskutočnená v celkovej dĺžke 338,09 m, a nie ako bolo povolené v dĺžke 341,5 m.

Odchýlka v dĺžke trasy dokončenej vodnej stavby vznikla z dôvodu rohového umiestnenia hydrantu na vetve H3, ktorého pôvodné umiestnenie bolo projektované pred vstupom k rodinnému domu.

Podstatné sa neodchyľuje od dokumentácie overenej v stavebnom konaní, preto táto zmena bola prerokovaná v kolaudačnom konaní a vzatá na vedomie. Táto odchýlka si nevyžaduje osobitné konanie (§ 82 ods. 4 stavebného zákona).

---

Z formulácie § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vyplýva, že vlastníkom verejného vodovodu a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií nezabezpečí právnická osoba, ktorá nie je subjektom verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníckeho práva k verejnej vodovodnej alebo verejnej kanalizačnej sieti a prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.

Podľa ustanovenia § 3 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách na účely ustanovenia § 3 ods. 2 citovaného zákona, subjektom verejného práva je:
a) obec,
b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, l) c) na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí,
c) združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).

Podľa § 5 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vyplýva, že „Prevádzkovateľom verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie (ďalej len „prevádzkovateľ“) je fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorá bola udelená živnostenského oprávnenia na prevádzkovanie verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií a ktorá prevádzkuje verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu.“

V priebehu kolaudačného konania ani v uskutočnenom ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania, preto sa vylúčila časť rozhodnutia o námietkach účastníkov konania.

O ďalšom podklade pre vydanie rozhodnutia, a to Zmluvy o zriadení vecného bremena k nehnuteľnosti č. I667/2025/DZ/PU/ZML zo dňa 11.09.2025 doručenom po ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním Okresný úrad Bardejov, OSZP oboznámil účastníkov konania listom č. OU-BJ-OSZP-2025/009614-008 zo dňa 18.09.2025, pričom si účastníci konania neuplatnili možnosť vyjadriť sa pred vydaním rozhodnutia k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia.

Keďže Okresný úrad Bardejov, OSZP zistil, že nie je žiadna prekážka na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby (kolaudačného rozhodnutia) v súlade s vykonaným dokazovaním podľa § 76 v nadväznosti na ustanovenie § 81 stavebného zákona, vydal pre VVS, a.s. toto rozhodnutie, ktorým v súlade s ustanovením § 26 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 82 stavebného zákona povoľuje užívanie vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sietí 1. stavba“ na určený účel užívania vodovodu a verejnej kanalizácie. Keďže to bolo potrebné, určil podmienky užívania stavby.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bardejov, ktorý toto rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Raslavice spôsobom v mieste obvyklým, na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

<div align="right">
    Okresný úrad Bardejov
    odbor starostlivosti o životné prostredie
    Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov
</div>
<div align="left">
    15.10.2025
</div>

---

Zvesené dňa (podpis, pečiatka) ..........................................................................................

Obec Raslavice po zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

<div align="right">
    Mgr. Zuzana Vašková
    vedúca odboru
</div>

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronický orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10327

### Doručuje sa

*   Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ, Slovenská republika
*   Obec Raslavice, Hlavná 154, 086 41 Raslavice, Slovenská republika

### Na vedomie

*   B+B projekt s. r. o., Janošíkova 26, 080 01 Prešov
*   Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov 1
*   Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
*   Východoslovenská energetika Holding, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice-Západ
*   Slovenské plynárenský priemysel - Distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 5586/44/b, 825 19 Bratislava 26
*   Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
*   Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
*   Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1
*   Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Bardejove, Partizánska 42, Bardejov
*   Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná, Prešov
*   Ministerstvo obrany SR, Agenda ochrany majetku, pracovisko Východ, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
*   Okresný úrad Bardejov, OSZP-OPAK, Dlhý rad Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov 1
*   Prešovský samosprávny kraj, Odbor strategického rozvoja, Námestie mieru, Prešov
*   Obec Osíkov, Osíkov 57, 086 42 Osíkov

---

### Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

#### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:        | [ROZHODNUTIE o povolení užívania vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „RASLAVICE – ul. Hájová, Rozšírenie inžinierskych sieti 1. stavba“.] |
| :------------ | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:| OU-BJ-OSZP-2025/009614-0044080/2025                                                                                                                                         |

#### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                                     | Zuzana Vašková                                                                    |
| :-------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                                               | 1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                       |
| Zastúpená osoba:                                          | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                          |
| IČO:                                                      | 00151866                                                                          |
| Spôsob autorizácie:                                       | Kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:                      | 15.10.2025 13:46:54 časové pásmo +02:00                                           |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:   | 15.10.2025 13:47:08 časové pásmo +02:00                                           |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:       | OU-BJ-OSZP-2025/009614-0044080/2025                                               |

#### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:          | Bc. Michaela Buliščáková |
| :-------------------------- | :----------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca             |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bardejov    |
| IČO:                        | 00151866                 |
| Dátum vytvorenia doložky:   | 15.10.2025               |
| Podpis a pečiatka:          |                          |

---