Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421-44-5514973 
oszp.lm@minv.sk 
www.minv.sk 
 
  
 
OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Liptovský Mikuláš 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/012408-003 
 
Ing. Bobek 
 
08. 08. 2025 
 
 
Oznámenie o začatí konania vo veci žiadosti doručenej od žiadateľa: Obec Liptovská 
Kokava, Liptovská Kokava č. 390, 032 44, IČO: 00315389, o vydanie súhlasu v 
zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny na vykonanie 
výrubu 1 ks dreviny smrek obyčajný a 1000 m2 krovitého porastu, na pozemkoch 
parc. č. KN-E 954/502 a KN-E 326/503, druh pozemku ostatná plocha, v k. ú. 
Liptovská Kokava, mimo zastavaného územia.  
Ako dôvod žiadateľ uvádza nasledovné: 
„Žiadosť podávame na základe veľkého množstva náletových drevín v okolí v jednej 
časti oplotenia obecného cintorína. V časti parcely KN-E 954/502 pod obecným 
cintorínom sú náletové kroviny, ktoré zasahujú do oplotenia cintorína. Svojím rastom 
a veľkosťou nám ničia oplotenie. V daných krovinách sa ukrýva vysoká zver a 
medvede, ktoré odtiaľ prechádzajú cez plot do priestoru cintorína. Druhý pozemok 
KN-E 326/503 sa nachádza v priestore obecného sadu, cez ktorý tečie z obce potok 
a tento potok je zarastený a slabo prietočný. Je potrebné ho prečistiť a uvoľniť 
prietok vody. Strom o obvode 90 cm je zlomený v polovici. Náletové dreviny sú suché, 
polámané.“ 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia potvrdiť písomnou formou záujem byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom správnom konaní.