Predmet konania: Žiadosť o zmenu rozhodnutia č. OU-BR-OSZP-2023/000181-009 – 
súhlas podľa ustanovenia § 13 ods. 2 písm. e) a 14 ods. 2 písm. a) zákona č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, štátna správa ochrany prírody 
a krajiny, na  pasenie, preháňanie, napájanie, košarovanie HD v k.ú. obce Heľpa, Šumiac, 
Telgárt, Závadka nad Hronom.  
 
Žiadateľ: Ing. Marian Ďurica – SHR, so sídlom Pri Štadióne 919/10, 976 68 Heľpa (IČO 
31907903) 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody nasledovným spôsobom, t.j.: 
 
✓ písomne v listinnej podobe na adresu:  
• Okresný úrad Brezno, OSŽP,  Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno 
 
alebo  
 
✓ v elektronickej podobe na adresu: 
 
• jakub.medved2@minv.sk (skr. Med)  
 
v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
 
Publikovanie:       Začiatok zverejnenia:        28.05.2025 
                   Koniec  zverejnenia:         04.06.2025 – 23:59