OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/044767-023
Trnava
31. 07. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania
pre navrhovanú činnosť „Výroba dosák z druhotných surovín - odpadov“, navrhovateľa DX Corp a. s., Pribinova 4,
Bratislava - mestská časť Ružinov, 811 09, IČO: 52 851 478 takto:
Navrhovaná činnosť „Výroba dosák z druhotných surovín - odpadov“ uvedená v predloženom zámere sa
NEBUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú
činnosť „Výroba dosák z druhotných surovín - odpadov“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. Do prevádzky na zhodnocovanie odpadov nesmú byť prijímané a spracovávané odpady s obsahom perzistentných
organických látok (POPs).
2. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
3. Dodržať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd, v
nadväznosti na § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
4. Zrealizovať sadové úpravy formou doplnenia existujúcej obvodovej zelene v areáli, najmä v miestach od
najbližších záhrad, ktoré sa nachádzajú asi 200 m od areálu navrhovanej činnosti. V týchto miestach zrealizovať
výsadbu formou zapojeného porastu tvoreného geograficky pôvodnými drevinami, vhodnými do priemyselného
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
2 / 21
prostredia. Zeleň bude plniť protiemisnú, protihlukovú a estetickú funkciu. Sadové úpravy zrealizovať najneskôr do
uvedenia navrhovanej činnosti do prevádzky a zabezpečiť následnú starostlivosť o vysadenú zeleň.
5. Dopravnú obsluhu zariadenia na zhodnocovanie odpadov zabezpečovať len počas pracovných dní.
6. V rámci projektovej dokumentácie riešiť spôsob odsávania výronov prachu z prostredia lisu pri dosadnutí lisovacej
hlavy.
7. Vykonať potrebné opatrenia pre zamedzenie šírenia hluku a vibrácii z lisovacieho telesa.
8. Zostaviť plán preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do
životného prostredia a na postup v prípade ich úniku (ďalej len "havarijný plán"), predložiť ho orgánu štátnej vodnej
správy na schválenie.
9. Vybaviť pracoviská špeciálnymi prístrojmi a prostriedkami potrebnými na zneškodnenie úniku znečisťujúcich
látok do vôd alebo prostredia súvisiaceho s vodou.
10. Vykonať všetky dostupné opatrenia na zabránenie úniku znečisťujúcich látok (prevádzkových kvapalín,
hydraulického oleja, aditív a iných znečisťujúcich látok).
11. Pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie Krajskému
riaditeľstvu hasičského a záchranného zboru v Trnave.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v južnej časti mesta Trnava a v obci Hrnčiarovce nad Parnou, kraj Trnavský,
okres Trnava. Navrhovaná činnosť je situovaná v dvoch katastrálnych územiach, k. ú. Hrnčiarovce, na pozemkoch
KN reg. „C“ s parc. č. 2120/2, 2120/4, 2123/1, 2123/2, 2123/5, 2124/6, 2137/2 a v katastrálnom území Trnava,
na pozemkoch KN reg. „C“ s parc. č. 8598/116, 8598/94, 8598/151. Riešené územie sa nachádza v existujúcom
priemyselnom areáli (bývalý areál TAZ). Vlastníkom nehnuteľnosti je spoločnosť ŽOS Trnava, a.s., s ktorou
navrhovateľ uzatvoril dlhodobú nájomnú zmluvu. Najbližšie obývané územie sú rodinné domy v obci Hrnčiarovce
nad Parnou vo vzdialenosti cca 1,15 km od riešenej lokality. Vo vzdialenosti cca 200 m sa nachádzajú priľahlé
záhrady (bez trvalého bývania) situované v k. ú. Trnava. Od obytnej zóny mesta Trnava je navrhovaná činnosť
vzdialená viac ako 1,2 km. Navrhovaná činnosť je v súlade s územnými plánmi obcí.
Navrhovaná činnosť má vybudované pripojenia na existujúce komunikácie a následne na cestu I/61.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie prevádzky na zhodnocovanie ostatných triedených odpadov, resp.
druhotných surovín recyklačnou technológiou LISA TECH formou mechanickej recyklácie. Výsledným produktom
zhodnocovania ostatných odpadov uvedenou technológiou sú ploché konštrukčné dosky, ktorých využitie je prioritne
v stavebníctve alebo na dekoratívne účely. Ploché dosky budú využiteľné hlavne ako náhrada za debniace dosky a
v oblasti dizajnu interiérov (primárne plastové a kovové materiály, napr. hliníkové materiály).
V rámci navrhovanej činnosti je možné zhodnocovať rôzne druhy odpadov, napr. aj ťažko recyklovateľné plastové
odpady. Realizácia navrhovanej činnosti prispeje k plneniu Európskej zelenej dohody, ktorá požaduje, aby sa do
roku 2030 recyklovalo aspoň 55% plastových odpadov. Zároveň prispeje aj k prechodu na obehové hospodárstvo a
k dekarbonizácii. Navrhovaná činnosť je priamou reakciou na nevyhnutné zlepšenie zberu a recyklácie materiálov,
ktoré môžu nahrádzať chýbajúce suroviny.
Hodnoty parametrov navrhovanej činnosti:
Celková spracovateľská kapacita zariadenia bude 25 500 ton odpadov ročne pomocou 3 identických technologických
liniek s kapacitou jednej linky 8 500 ton/rok.
Opis technického a technologického riešenia:
Navrhovaná činnosť predstavuje zhodnocovanie odpadov mechanickou recykláciou – lisovaním (kód činnosti
zhodnotenia R3) a princípom formovania iba za využitia fyzikálnych procesov bez využitia prídavných lepidiel,
alebo iných spojív. V prípade požiadavky je možné pridať v priebehu procesu aditíva (napr. antibakteriálne aditívum
alebo antipyrén pre zvýšenie protipožiarnej odolnosti, príp. aj iné aditíva v prípade špecifických požiadaviek).
Princíp funkcie lisovacej jednotky je podľa udania výrobcu výhradne mechanický. Navrhovaná činnosť bude
realizovaná etapovite. V 1. etape činnosti bude inštalovaná 1 technologická linka s maximálnou ročnou kapacitou 8
500 t vybraných ostatných odpadov. V 2. etape činnosti bude inštalované ďalšie identické technologické zariadenie,
čím dôjde k zvýšeniu max. ročnej kapacity na 17 000 t vybraných ostatných odpadov. V 3. etape bude k 2
technologickým linkám inštalované 3. identické technologické zariadenie, čím sa zvýši max. kapacita prevádzky
25 500 t odpadov.
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
3 / 21
Technológiu pre navrhovanú činnosť tvorí súbor špecifických strojných a elektrických zariadení, prvkov, ktoré sú
svojím charakterom, mechanickými a ďalšími vlastnosťami optimalizované na spracovanie danej vstupnej suroviny.
Systém riadenia technológie pracuje v automatickom, manuálnom, alebo servisnom režime.
Technologická linka má charakter nepretržitej prevádzky s pravidelnými predpísanými odstávkami - 7 200 hod/rok.
Základné technické parametre:
Merný lisovací tlak: max. 0,45 MPa
Pracovná výška lisovacej technológie: 900 mm
Zdvih barana lisovacej jednotky: max. 300 mm
Pílové kotúče – formátovacia píla: 25,4 mm/305 mm
Maximálne zaťaženie podlahy stavby: 0,2 MPa
Hlučnosť: max. 85 dB
Technologická linka pozostáva z 3 ks lisovacích jednotiek a obsahuje nasledovné časti:
- Prípravná časť – mixér; dopravník mixér – rozvrstvovač; rozvrstvovač – kryt s odsávaním; uloženie krycieho
materiálu – A – podkladový; uloženie krycieho materiálu – B – krycí.
- Lisovacia časť – predlisovanie; horúca lisovacia jednotka A; horúca lisovacia jednotka B; studená lisovacia
jednotka A – zvýšený chladiaci výkon; valce posunu; uloženie na vedenie krycieho nekonečného teflónového pásu.
- Dokončovacia časť – valčeková dráha; formátovacie píly (na pozdĺžny aj priečny orez); drvička bočných orezov;
zásobník na priečne orezy; motorová valčeková dráha; paletizačná plošina – hydraulická; operačná a páskovacia
paleta.
- Ďalšie vybavenie – doplnkové konštrukcie a vybavenie – náradie pre inštaláciu a údržbu; prevádzkové náplne a
kvapaliny.
- Elektro časť a systém riadenia - hlavný elektrický rozvádzač technológie; centrálny ovládací pult; lokálne ovládacie
pulty; systémy riadenia (manuálny/ servisný režim a vzdialený prístup).
Periférne vybavenie
• Vzduchový kompresor
- Veľkosť tlakovej nádoby 270 l
- Výkonnosť Piston displacement pri 7 bar 699,8 l/min
• Chladič – Studenej lisovacej jednotky
- Odporúčaný chladiaci výkon 53 kW
- Kalkulovaný výkon 17,6 kW
• Odsávanie pilín - Formátovacia pila
- Odsávacia kapacita min. 6 820 m3/hod
- Podtlak min. 3 000 Pa
• Odsávanie drte – Cyklón – Drvička bočných orezov
- Odsávacia kapacita min. 6 820 m3/hod
- Podtlak min. 3 000 Pa
Technológia umožňuje pretvorenie odpadu so 100% účinnosťou na stavebný materiál, alebo dekoračný materiál.
Technológiu je možné označiť za bezodpadovú, všetky nepodarkové kusy, orezy a použité dosky je možné pri
dodržaní určitých výrobno – organizačných postupov vrátiť späť do výrobného procesu.
Podľa stanovených receptúr môžu byť jednou zo zložiek vstupov aj použité dosky LisaTech. Uvedené technologické
riešenie spĺňa požiadavky cirkulárnej ekonomiky.
Recyklačná technológia je vyvinutá a určená na recykláciu, respektíve upcykláciu širokého spektra hlavne triedeného
odpadu, ktorý bude dezintegrovaný, respektíve podrvený na definovanú frakciu, spĺňa požiadavky na maximálnu
absolútnu vlhkosť, neobsahuje nebezpečné látky a v maximálnej miere je zbavený magnetických aj nemagnetických
kovov s výnimkou tenkých fólií.
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
4 / 21
Pre vstupné suroviny sú na základe dostupnosti ich čiastkových zložiek a požiadaviek na produkt definované
jednotlivé produktové receptúry. Pre maximálnu štandardizáciu produktu, dodržanie jeho zloženia, vlastností, ako
aj pre plynulosť produkcie budú zabezpečené stabilné dodávky určenej vstupnej suroviny pre vybranú receptúru.
Celkový súčtový hmotnostný podiel menej vhodných a nežiaducich zložiek vstupných surovín nesmie prekročiť 4 %.
Nežiaduce zložky vstupných surovín, ktoré je nutné v maximálnej možnej miere v rámci predprípravy a prípravy
pred vstupom eliminovať:
- Magnetické kovy a ťažké nemagnetické kovy
- Anorganické a organické prvky a nečistoty napr. kamenivo, sklo, minerálny prach atď.
Zakázané zložky vstupnej suroviny: zložky, ktoré môžu mať nežiaduci vplyv na hygienu pracovného prostredia,
produktu a tiež môžu poškodiť, alebo zničiť technologické zariadenia a prevádzku, v neposlednom rade môžu ohroziť
zdravie a život osôb:
- Farby - nevzťahuje sa na tie ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou štandardných a požadovaných vstupných zložiek
- Rozpúšťadlá
- Kyseliny
- Zásady
- Horľaviny
- Látky a predmety explozívneho charakteru
Zmes odpadov zhodnocovaných na konštrukčné dosky bude pozostávať len z odpadov v kategórii ostatných odpadov
(O“) a môže pozostávať z odpadov, ktoré sú podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., v znení Vyhlášky MŽP SR
č. 320/2017 Z. z., ktorou sa ustanovuje „Katalóg odpadov“ v nasledujúcom rozsahu:
02 01 03 odpadové rastlinné pletivá O
02 01 04 odpadové plasty (okrem obalov) O
02 01 07 odpady z lesného hospodárstva O
03 01 01 odpadová kôra a korok O
03 01 05 piliny, hobliny, odrezky, odpadové rezivo, drevotrieskové/drevovláknité dosky, dyhy iné ako uvedené v
03 01 04 O
03 03 01 odpadová kôra a drevo O
03 03 07 mechanicky oddelené výmety z drvenia odpadového papiera a lepenky O
03 03 08 odpady z triedenia papiera a lepenky určených na recykláciu O
04 01 01 odpadová glejovka a štiepenka O
04 01 08 odpadová vyčinená koža (holina, stružliny, odrezky, brúsny prach) obsahujúca chróm O
04 02 09 odpad z kompozitných materiálov (impregnovaný textil, elastomér, plastomér) O
04 02 21 odpady z nespracovaných textilných vlákien O
04 02 22 odpady zo spracovaných textilných vlákien O
07 02 13 odpadový plast O
09 01 08 fotografický film a papiere neobsahujúce striebro alebo zlúčeniny striebra O
12 01 05 hobliny a triesky z plastov O
15 01 01 obaly z papiera a lepenky O
15 01 02 obaly z plastov O
15 01 03 obaly z dreva O
15 01 05 kompozitné obaly O
15 01 06 zmiešané obaly O
15 01 09 obaly z textilu O
15 02 03 absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 O
16 01 19 plasty O
16 02 16 časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 160215 O
17 02 01 drevo O
17 02 03 plasty O
17 06 04 izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 O
19 02 10 horľavé odpady iné ako uvedené v 19 02 08 a 19 02 09 O
19 12 01 papier a lepenka O
19 12 04 plasty a guma O
19 12 07 drevo iné ako uvedené v 19 12 06 O
19 12 08 textílie O
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
5 / 21
19 12 10 horľavý odpad (palivo z odpadov) O
19 12 12 iné odpady vrátane zmiešaných materiálov z mechanického
spracovania odpadu iné ako uvedené v 19 12 11 O
20 01 01 papier a lepenka O
20 01 03 viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky) O
20 01 10 šatstvo O
20 01 11 textílie O
20 01 38 drevo iné ako uvedené v 20 01 37 O
20 01 39 plasty O
Vstupné odpady nebudú používané na zhodnocovanie samostatne ale v zmesiach. Podľa dostupnosti odpadov na
zhodnotenie bude na základe predbežných odhadov zloženia odpadov použitá vhodná receptúra pre proces ich
zhodnotenia na konštrukčné dosky. Receptúry budú dodávané výrobcom a dodávateľom technológie a sú jeho
chráneným duševným vlastníctvom. Receptúry sú prispôsobené zloženiu komunálnych odpadov na Slovensku v
rôznych modifikáciách.
Odôvodnenie
Navrhovateľ DX Corp a. s., Pribinova 4, Bratislava - mestská časť Ružinov, 811 09, IČO: 52 851 478 (ďalej len
„navrhovateľ“), doručil dňa 12. 06. 2025 na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods.
2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“)
zámer navrhovanej činnosti „Výroba dosák z druhotných surovín - odpadov“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“)
vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Navrhovanú činnosť vypracovala spoločnosť
KATRING s.r.o., Moldavská cesta II. 2413/49, 040 01 Košice, dátum: jún 2025.
Okresný úrad Trnava následne upovedomil listom č. OU-TT-OSZP3-2025/044767-002 zo dňa 18. 06. 2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutým obciam, na ktorých územiach sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o
zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Trnava zároveň uvedeným listom informoval o
určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 18. 06. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vyroba-dosak-z-druhotnych-surovin-odpadov
Na tejto adrese Okresný úrad Trnava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
• Kapitola 11. Odpadové hospodárstvo, položka č. 6. Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania
ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v položke 2. od 5 000 t/rok do 200 000
t/rok, časť B.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
navrhovaná činnosť uvedenej v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 17. 07. 2025 sa na Okresnom úrade Trnava v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie za účasti zástupcov príslušného orgánu a navrhovateľa, v rámci ktorého boli prediskutované jednotlivé
stanoviská doručené k zámeru navrhovanej činnosti, objasnené niektoré skutočnosti a ďalší postup zisťovacieho
konania. Navrhovateľ bol s doručenými stanoviskami oboznámený dňa 16. 07. 2025, kedy sa dostavil na Okresný
úrad Trnava za účelom nazretia do spisu. Na ústnom pojednávaní predložil navrhovateľ doplňujúce informácie k
zámeru navrhovanej činnosti (doplňujúce informácie zaslal k pripomienkam rezortného orgánu - Ministerstvo ŽP
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
6 / 21
SR, odbor odpadového a obehového hospodárstva a k dotknutej verejnosti, ktorú predstavujú Priatelia Zeme – SPZ
a Združenie domových samospráv). Doplňujúce informácie zverejnil príslušný orgán v centrálnom informačnom
systéme spolu so záväzným stanoviskom z predmetného zisťovacieho konania. Okresný úrad Trnava na základe
doplňujúcich informácií požiadal listom č. OU-TT-OSZP3-2025/044767-018 zo dňa 17. 07. 2025 rezortný orgán
o stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti. Dňa 28. 07. 2025 doručil rezortný orgán na Okresný úrad Trnava
stanovisko č. 15170/2025-10.1, 41495/2025 zo dňa 25. 07. 2025 (bližšie skutočnosti sú uvedené ďalej v texte v
stanoviskách jednotlivých subjektov).
Z ústneho pojednávania vyhotovil príslušný orgán záznam, ktorý následne zaslal všetkým zúčastneným osobám na
ich žiadosť a ktorý je súčasťou spisového materiálu.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 13 stanovísk od dotknutých subjektov (dotknutých orgánov, povoľujúceho orgánu a rezortného orgánu).
V rámci zisťovacieho konania boli doručené 2 nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov od dotknutej verejnosti - Združenia domových samospráv, o.z. Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02
Bratislava (ďalej len „ZDS“) a mimovládnej organizácie Priatelia Zeme – SPZ, Haluzice 761, 913 07 Bošáca (ďalej
len „Priatelia Zeme“).
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty ako aj stanoviská verejnosti sú nasledovné (uvádzané v skrátenom
znení) a sú súčasťou spisového materiálu:
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového a
obehového hospodárstva: stanovisko č. 15170/2025-10.1, 37577/2025 zo dňa 07. 07. 2025:
Rezortný orgán požadoval vypracovať správu o hodnotení navrhovanej činnosti, v ktorej žiadal zohľadniť
nasledovné pripomienky:
- prijať príslušné opatrenia pri nakladaní s odpadmi s obsahom POPs, ktoré budú v súlade s nariadením Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2019/1021 o perzistentných organických látkach v platnom znení (nakoľko sa v
navrhovanom zariadení uvažuje so spracovaním plastových odpadov, ktoré pochádzajú z elektrotechnického a
automobilového priemyslu a tieto odpady môžu obsahovať perzistentné organické látky (POPs) – spomaľovače
horenia),
- doplniť zvozový región, prípadne uviesť dostupnosť vstupných odpadov, ktoré sa majú spracovávať v navrhovanom
zariadení na spracovanie odpadov,
- doplniť konkretizáciu subjektov a spôsob nakladania so vzniknutými odpadmi z prevádzky zariadenia v súlade s
platnou legislatívou odpadového hospodárstva a uviesť kódy činnosti zhodnocovania a zneškodňovania podľa príloh
č. 1 a 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
- zjednotiť terminológiu a druhy odpadov, ktoré plánuje navrhovateľ zhodnocovať v navrhovanom zariadení (z
dôvodu, že v kapitole „Základné údaje o navrhovanej činnosti“ navrhovateľ uvádza, že vstupné suroviny budú
zmesové odpady, avšak v ďalších kapitolách sa uvádza, že vstupné suroviny budú triedené odpady).
Stanovisko Okresného úradu Trnava: na ústnom pojednávaní navrhovateľ objasnil pripomienky rezortného orgánu
vo forme doplňujúcich informácií a uviedol nasledovné:
- Do zariadenia budú prijímané iba vytriedené odpady od dodávateľov, alebo zberných organizácii, ktorí v
zmysle platných zmlúv budú garantovať, že vytriedené odpady určené pre materiálové zhodnotenie recyklačnou
technológiou LISA TECH neobsahujú POPs. V prípade, ak by bolo zistené, že dodávateľ vytriedených odpadov
dodal v rozpore s uzavretou zmluvou odpady s obsahom POPs, bude celá dodávka dodávateľovi vrátená na jeho
vlastné náklady. V zámere sú uvedené konkrétne receptúry pre výrobu dosák z odpadov. V receptúrach sú obmedzené
resp. vylúčené odpady, ktoré obsahujú POPs, alebo umožňujú ich vznik.
- Problematika zvozových regiónov je uvedená na str. 100 – 105 v zámere s názvom „Dostupnosť vstupných
surovín v optimálnej zvozovej vzdialenosti“, kde sú uvedené konkrétne zvozové oblasti s preukázaním dostatočných
objemov vstupných odpadov v dostupných vzdialenostiach podľa štatistických údajov. Aktuálne má spoločnosť DX
Corp a.s. zmluvu o dodávkach vytriedených zložiek odpadov potrebných na výrobu dosák s akciovou spoločnosťou
T+T, a.s. so sídlom v Žiline, ktorá garantuje dostatok vstupných materiálov v požadovanej kvalite pre navrhovanú
činnosť.
- Technológiu je možné označiť za bezodpadovú, všetky nepodarkové kusy, orezy a použité dosky je možné
pri dodržaní určitých výrobno – organizačných postupov vrátiť späť do výrobného procesu. Na strane 112 sú v
tabuľke uvedené odpady z bežnej prevádzky zariadenia. Pri všetkých odpadoch je uvedená poznámka: *** dočasné
uloženie pred zberom na mieste vzniku podľa § 3 ods. 5 zákona o odpadoch. Navrhovateľ nebude uvedené odpady
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
7 / 21
zhodnocovať, ani zneškodňovať, ale bude ich odovzdávať oprávneným organizáciám v zmysle platnej legislatívy.
Zhodnocovanie odpadov bude vykonávané činnosťou R3.
- Recyklačná technológia je určená na spracovanie triedeného odpadu, ktorý spĺňa požiadavky na maximálnu
absolútnu vlhkosť, ktorý neobsahuje nebezpečné látky a v maximálnej miere je zbavený magnetických aj
nemagnetických kovov s výnimkou tenkých fólií. Vstupnými surovinami pre navrhovanú činnosť preto budú iba
vytriedené odpady.
Na základe vyššie uvedených skutočností požiadal príslušný orgán listom č. OU-TT-OSZP3-2025/044767-018
zo dňa 17. 07. 2025 rezortný orgán o stanovisko k doplňujúcim informáciám. Dňa 28. 07. 2025 doručil
rezortný orgán stanovisko č. 15170/2025-10.1, 41495/2025 zo dňa 25. 07. 2025 v ktorom uvádza že na základe
predloženia doplňujúcich informácií nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Zároveň upozorňuje navrhovateľa na dodržiavanie platnej legislatívy v oblasti zhodnocovania odpadov na úseku
odpadového hospodárstva a odporúča, aby Okresný úrad pri udeľovaní súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. c) zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov zapracoval do rozhodnutia podmienku, že do
prevádzky na zhodnocovanie odpadov nebudú prijímané a spracovávané odpady s obsahom POPs. Túto požiadavku
zapracoval príslušný orgán do opatrení vo výroku tohto záväzného stanoviska.
2. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa odpadového hospodárstva: stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/046337-002 zo
dňa 04. 07. 2025:
V stanovisku uvádza, že k zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne pripomienky za podmienky dodržania
ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavku dodržiavania
legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
3. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-TT-OSZP2-2025/051886 zo dňa 16. 07.
2025:
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov a uvádza nasledovné
pripomienky:
1. Pri umiestňovaní konkrétnych zdrojov znečisťovania ovzdušia dodržiavať v zmysle prílohy č. 10 vyhlášky
č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, bod I. Všeobecné zásady
umiestňovania zdrojov znečisťovania ovzdušia, bod II. Odporúčané odstupové vzdialenosti, bod III. Zásady
uplatňovania odstupových vzdialeností.
2. Pri realizácii stavebných prác, pri ktorých je riziko vzniku prašných emisií (tuhých znečisťujúcich látok – TZL)
prijať také opatrenia, ktoré minimalizujú prašnosť zasahujúcu do vonkajšieho ovzdušia.
3. V daných lokalitách nepripustiť všetky druhy činností a podnikateľských aktivít, ktoré by svojimi negatívnymi
vplyvmi (prašnosť, zápachy, hluk, vibrácie, intenzívna doprava a pod.) priamo alebo nepriamo obmedzili využitie
susedných parciel pre určené účely.
4. Pri povoľovaní konkrétnych zdrojov znečisťovania ovzdušia (umiestnenie, stavba, užívanie – prevádzka)
dodržiavať ustanovenia platných právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia
Stanovisko Okresného úradu Trnava: pripomienka č. 1. a 4. vyplýva navrhovateľovi z legislatívnych predpisov.
K pripomienke č. 2 príslušný orgán uvádza, že v rámci navrhovanej činnosti nebudú realizované stavebné práce,
neuvažuje sa ani so zemnými a výkopovými prácami. Pripomienka č. 3 je skôr informatívneho charakteru, využitie
lokality je zadefinované v územných plánoch obcí, pričom riešená lokalita je súčasťou priemyselnej zóny. Z
vykonaného hodnotenia nevyplynulo, že navrhovaná činnosť bude zdrojom prachu, zápachu, nadmerného hluku
a pod. v takom rozsahu, aby dochádzalo k narúšaniu susedných parciel. Na eliminovanie prípadných negatívnych
vplyvov z prevádzky boli prijaté opatrenia, ktoré sú uvedené vo výroku tohto stanoviska.
4. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/045469-002 zo dňa 04. 07. 2025:
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
8 / 21
Z hľadiska ochrany vodných pomerov požaduje:
• V prípade realizácie predmetného zámeru v blízkosti vodného toku je potrebné požiadať o stanovisko jeho správcu
a následne dodržiavať ním stanovené podmienky.
• Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
• Dodržať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd, v
nadväznosti na § 39 vodného zákona.
• Dôsledne dodržiavať všetky podmienky vydaných rozhodnutí a súhlasov, ako aj interné predpisy, ktoré predstavujú
opatrenia proti nepriaznivým vplyvom činnosti na životné prostredie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavky dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do výrokovej
časti tohto záväzného stanoviska okrem požiadavky č. 1 z dôvodu, že v blízkosti sa nenachádza vodný tok. Táto
požiadavka nezodpovedá skutočnému stavu. Požiadavka č. 4 nemá charakter opatrenia, nakoľko ide o povinnosť
vyplývajúcu zo zákonných ustanovení, resp. interných predpisov.
5. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/045465 zo dňa 20. 06. 2025:
Dotknutý orgán uvádza nasledovné:
1. Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, (ďalej len /zákon o ochrane prírody“).
2. Orgán ochrany prírody nepožaduje posudzovanie tejto činnosti. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny
navrhujeme, aby v navrhovanej činnosti boli dodržané všetky opatrenia na zmiernenie vplyvov jednotlivých
variantov na životné prostredie. V zmysle § 3 ods. 3 zákona o ochrane prírody, vytváranie a udržiavanie územného
systému ekologickej stability je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať
činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť
opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: bod 1. je informatívneho charakteru. Z bodu 2. vyplýva zákonná povinnosť
navrhnúť určité opatrenia, ktorými sú okrem iného sadové úpravy uvedené v podmienkach tohto stanoviska vo
výrokovej časti.
6. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2025/046117 zo dňa 03. 07. 2025:
V stanovisku uvádza, že vzhľadom k tomu, že navrhovaná činnosť nebude vyžadovať záber poľnohospodárskej
pôdy, nemá k zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
7. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií: stanovisko č. OU-TT-
OCDPK-2025/045991/Ja zo dňa 09. 07. 2025:
Dotknutý orgán uvádza nasledovné stanovisko:
Stavba sa nachádza v areáli bývalého podniku TAZ v Trnave s pripojením na existujúce komunikácie a následne
na cestu I/61. V zámere sa uvádza, že predpokladaný vplyv na dopravu bude nepriaznivý, málo významný a
sú kvantifikované predpokladané počty vozidiel za rok/deň. Negatívne vplyvy činnosti budú spočívať najmä v
prejazdoch dopravy v rámci vstupov a výstupov.
Navrhovaná činnosť bude mať vplyv aj na dopravné zaťaženie ciest v predmetnom území vrátane ich úsekov v
zastavanom území mesta Trnava. Až vybudovaním južného obchvatu mesta Trnava, t. j. preložky cesty I/61 mimo
zastavané územie mesta Trnava bude možné prevedenie dopravy z priemyselnej zóny v južnej časti mesta Trnava
na zodpovedajúce komunikácie. Do doby jeho vybudovania bude využívaná existujúca cestná sieť.
V ďalšom stupni dokumentácie je potrebné, aby existujúce dopravné napojenie na nadradený komunikačný systém,
t. j. cestu I/61 bolo kapacitne vyhovujúce a v zmysle platných STN, pričom navrhujeme zhodnotiť aj stavebno-
technický stav miestnych a účelových ciest a pripojenia na cestu I/61, nakoľko vplyvom činnosti je očakávaný nárast
dopravy.
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
9 / 21
V závere stanoviska dotknutý orgán uvádza, že nemá námietky k predloženému zámeru navrhovanej činnosti z
hľadiska posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: pripomienky dotknutého orgánu majú informatívny charakter, upozorňujú
navrhovateľa na stav miestnych a účelových komunikácií v dôsledku nárastu dopravy.
8. Krajský pamiatkový úrad Trnava: stanovisko č. S-PUSR-012162/2025 zo dňa 09. 07. 2025:
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie navrhovanej činnosti a s predmetným zámerom súhlasí s pripomienkou,
že v rámci povoľovacieho konania príslušného stavebného úradu v súvislosti s navrhovanou činnosťou je
stavebník povinný si vopred vyžiadať od KPÚ Trnava konkrétne stanovisko ku každej pripravovanej stavebnej
činnosti, nakoľko zemnými a výkopovými prácami môže dôjsť k narušeniu evidovaných i dosiaľ neevidovaných
archeologických nálezov a nálezísk. O nevyhnutnosti vykonať pamiatkový výskum rozhoduje KPÚ Trnava v súlade
so zákonom č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: pripomienky majú informatívny charakter. Príslušný orgán konštatuje, že
navrhovanou činnosťou nepríde k stavebnej činnosti – neuvažuje sa so zemnými a výkopovými prácami. Navrhovaná
činnosť predstavuje inštaláciu výrobnej linky do už vybudovaných priestorov existujúcej haly.
9. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave: stanovisko č. KRHZ-TT-OPP-2025/000512-001
zo dňa 23. 06. 2025:
Dotknutý orgán s navrhovanou činnosťou súhlasí s podmienkou, že pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany
žiada predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavku dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do podmienok tohto
stanoviska.
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/2181/6841/2025
zo dňa 30. 06. 2025:
Dotknutý orgán so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí bez pripomienok.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
11. Trnavský samosprávny kraj: vyjadrenie č. 11235/2025/OÚPŽP-2/Re zo dňa 07. 07. 2025:
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie navrhovanej činnosti z dôvodu, že navrhovaná činnosť bude umiestnená
v existujúcom priemyselnom areáli v uzatvorenej hale a jej realizáciou bude dochádzať k využitiu konkrétnych
vytriedených druhov odpadu kategórie ostatný (plasty, papier, lepenka, odpady z dreva a podobne). Využitie
vytriedených zložiek nie nebezpečných odpadov ako druhotnej suroviny pomáha napĺňať stanovené ciele
odpadového hospodárstva a znižovať tak množstvá odpadov končiacich na skládke odpadov. Zároveň využitie týchto
odpadov ako výrobnej suroviny pomáha šetriť množstvá nových surovín v procese výroby, čo znižuje potrebu ťažby,
spracovania a prepravy týchto surovín.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
V súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania boli na Okresný úrad Trnava doručené 2 nevyžiadané stanoviská dotknutej verejnosti:
1. ZDS: nevyžiadané stanovisko zo dňa 08. 07. 2025:
ZDS vo svojom stanovisku začlenilo svoje pripomienky a požiadavky do 7-ich bodov. Vzhľadom na celkový rozsah
stanoviska (15 strán) Okresný úrad Trnava uvádza jednotlivé body v skrátenom znení nasledovne:
V bode č. 1 opisuje právne postavenia ZDS v zisťovacom konaní v zmysle Aahurského dohovoru a právnych
predpisov Európskej únie a ich transpozíciu vo vnútroštátnom práve. Žiada informáciu, akým spôsobom môže
zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy vyplývajúce z Aarhurského dohovoru v procese zisťovacieho
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
10 / 21
konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné postavenia
pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že predmetná pripomienka nesúvisí s realizáciou
navrhovanej činnosti, ale s postavením ZDS v rámci zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Zákonom č. 350/2024 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, účinnom od 01. 01. 2025, sa zmenilo zapojenie verejnosti v zisťovacom konaní, a to tak, že v rámci
zisťovacieho konania môže verejnosť v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov zaslať nevyžiadané
stanovisko, s ktorým sa príslušný orgán musí vysporiadať v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov má dotknutá verejnosť postavenie účastníka v konaní o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo
jej zmene, ak uplatní postup podľa 24 ods. 3 tohto zákona alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného
predpisu (z uvedeného ustanovenia vyplýva, že postavenie účastníka konania má dotknutá verejnosť až v procese
posudzovania vplyvov na životné prostredie, nie v zisťovacom konaní).
Zaslaním nevyžiadaného stanoviska v súlade s § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov sa teda verejnosť nestáva
účastníkom konania v nasledujúcich povoľujúcich konaniach, pokiaľ jej účasť na takomto konaní nevyplýva z
osobitného predpisu.
Okresný úrad Trnava ďalej uvádza, že informovanie verejnosti zostáva zachované, a to prostredníctvom
zverejňovania dokumentácie v centrálnom informačnom systéme (www.envirportal.sk) a požiadaním dotknutej
obce, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom v
mieste obvyklým. Zostáva zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému stanovisku zo
zisťovacieho konania.
V bode č. 2 ZDS opisuje podstatu a význam zisťovacieho konania.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: bod č. 2 je informatívneho charakteru a neobsahuje konkrétne požiadavky
súvisiace s predloženým zámerom.
V bode č. 3 ZDS opisuje legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania.
Zároveň žiada predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej
zmeny podľa § 61 ods.8 zákona posudzovaní vplyvov a súčasne požaduje
predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti pracovníka rozhodujúceho vo veci podľa § 12 zákona o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že v súlade s § 61 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov
sa v zisťovacom konaní na vypracovanie zámeru, t. j. dokumentácie podľa § 29 tohto zákona nevyžaduje odborná
spôsobilosť. Ďalej príslušný orgán uvádza, že zoznam odborne spôsobilých osôb na účel zákona o posudzovaní
vplyvov je verejne dostupný v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia-sea/
zoznam-odborne-sposobilych-osob.
Podľa § 61 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov môže obstarávateľ alebo navrhovateľ požiadať odborne spôsobilú
osobu o vypracovanie oznámenia, zámeru, informácie o navrhovanej činnosti alebo jej zmene, správy o hodnotení
strategického dokumentu a správy o hodnotení činnosti. V rámci zisťovacieho konania však požiadavka na odbornú
spôsobilosť nie je vyslovene stanovená.
K odbornej spôsobilosti pracovníka štátnej správy príslušný orgán uvádza, že požiadavky na získanie osobitných
kvalifikačných predpokladov vyplývajú zo zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a služobný úrad musí zabezpečiť
odbornosť svojich štátnych zamestnancov v takom rozsahu, ako stanovuje zákon a zároveň štátny zamestnanec musí
spĺňať všetky kvalifikačné predpoklady, ktoré mu zo štátneho pracovného miesta vyplývajú.
V bode č. 4 ZDS cituje ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov, žiada
vyhodnotiť kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie zákonom predpokladaným spôsobom v zmysle
§ 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29 zákona o posudzovaní vplyvov a to porovnaním predpokladaných
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
11 / 21
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich
porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov chrániacich
životné prostredie alebo jeho zložky. Ďalej v stanovisku poukazuje na kritéria uvedené v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov a uvádza, že zmierňujúce opatrenia boli v zámere uvedené nedostatočne.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že tento bod má všeobecný, skôr informatívny
charakter. V rámci zisťovacieho konania navrhovanej činnosti bolo zohľadnené aj hodnotenie kumulatívnych a
synergických vplyvov. Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá,
resp. nebolo identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok
významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom území. Ku konaniu boli doložené
odborné stanoviská jednotlivých subjektov na základe čoho boli určené opatrenia na zmiernenie vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie (niektoré opatrenia navrhol sám navrhovateľ). V dotknutom území bude
najviac ovplyvňovať životné prostredie a obyvateľov okolitá doprava a v malej miere môže dochádzať k prašnosti
a hluku. Celkové zhrnutie predpokladaných vplyvov na životné prostredie je uvedené aj v záverečnom vyhodnotení
tohto záväzného stanoviska.
V bode č. 5 ZDS žiada o vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov
regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia a to:
a) Žiada identifikovať významné krajinné prvky, ktoré budú dotknuté navrhovanou činnosťou a vysvetlenie akým
spôsobom sa chránia a zachovávajú ich stabilizačné funkcie. Ďalej žiada identifikovať územné systémy ekologickej
stability, ktoré budú dotknuté zmenou navrhovanej činnosti resp. či sa zachováva alebo zlepší ekologická stabilita
v dotknutom území alebo aké opatrenia sú v tomto smere navrhované.
b) Žiada informácie o potrebe výrubového povolenia, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín
určených na výrub, určenie ich spoločenskej hodnoty a pod. Ako zmierňujúce opatrenia žiada vyhodnotiť návrh
náhradnej výstavby.
c) Žiada vyhodnotiť vplyv na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizáciu, dopravnú sieť) a spracovať a
analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie. Tiež žiada spracovať a analyzovať
dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí a vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej
technickej infraštruktúry.
d) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 smernice 2000/60/ES Európskeho
parlamentu a rady z 23. októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti
vodného hospodárstva. Vyhodnotenie žiada uskutočniť pomocou odborného posudku v zmysle § 16 ods. 3 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore podľa § 17 zákona č. 382/2004
Z. z. o znalcoch, tlmočníkoch a prekladateľoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Ďalej požaduje v podmienkach rozhodnutia určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd.
e) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia, a to odborným posudkom v zmysle zákona
č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
akustickou štúdiou alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore § 17 zákona č. 382/2004 Z. z. o znalcoch,
tlmočníkoch a prekladateľoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
f) Žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách.
g) Žiada vyhodnotiť vplyv prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyv optického žiarenia.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že so všetkými vyššie uvedenými požiadavkami sa v
zisťovacom konaní zaoberal a opísal ich v záväznom stanovisku, pričom podrobne sú uvedené v časti „ÚDAJE O
VSTUPOCH“, ÚDAJE O VÝSTUPOCH“, VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY
ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA“, „ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE“.
h) Žiada uviesť, akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov a žiada príslušný orgán o určenie
opatrení, ktoré budú zabezpečovať splnenie príslušných energetických limitov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že požiadavka ZDS je bezpredmetná, nakoľko
navrhovanou činnosťou nie je stavba, ale technológia, ktorá sa umiestni do existujúcej haly. Požadované náležitosti
sú uplatňované pri novostavbách, v rámci ktorých by mali stavebné materiály spĺňať nároky na znižovanie nákladov
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
12 / 21
na ich prevádzku z hľadiska energetickej efektivity. Stavebno-technické riešenie musí zodpovedať požiadavkám
platnej STN.
V bode č. 6 ZDS poukazuje na verejný záujem zachovania ekologickej stability územia. Uvádza, že napĺňanie tohto
verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity, ktorý je zakotvený v § 3 ods. 3 zákona o
ochrane prírody a krajiny, a ktorý ustanovuje povinnosť podnikateľov a právnických osôb, zamýšľajúcich vykonávať
činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú
k jeho vytváraniu a udržiavaniu.
ZDS zároveň žiada určiť nasledovné ekostabilizačné opatrenia:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
• Rašeliniská
• Dažďové záhrady
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
• Zelené fasády
• Zelené parkoviská
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že primerané opatrenia na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti vrátane environmentálnych, ktoré vzišli z tohto zisťovacieho konania sú
uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska (opatrenia zahŕňajú okrem iného aj sadové úpravy). Navrhovateľ je
viazaný všetky určené opatrenia realizovať a následne dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti.
Ich plnenie bude sledované v povoľovacom procese príslušným povoľujúcim orgánom ako aj príslušným orgánom,
ktorý toto záväzné stanovisko vydal. Na základe uvedeného vyhodnotil príslušný orgán túto pripomienku ako
neopodstatnenú.
V bode č. 7 uvádza svoje špecifické požiadavky týkajúce sa navrhovanej činnosti:
a. ZDS uvádza, že spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne spracovať zámer nakoľko v
zmysle vyhodnotenia vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej
zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú
SAŽP.
Stanovisko Okresného úradu Trnava – metodické usmernenie SAŽP nie je právne záväzné a nie je povinnosťou,
ktorá by vyplývala zo zákona o posudzovaní vplyvov. Ide o odporúčaný postup, nie o normatívny predpis. V zámere
je vplyv na klimatické pomery vyhodnotení odborným posúdením spracovateľa.
b. ZDS uvádza, že je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v
národných podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa § 29 ods. 8 zákona
o posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
Stanovisko Okresného úradu Trnava – príslušný orgán sa so stanoviskom dotknutej verejnosti, ktorou ZDS je podľa
zákona o posudzovaní vplyvov riadne zaoberal a požiadavky vyhodnotil ako nekonkrétne a neopodstatnené vo
vzťahu k predloženému zámeru.
2. Priatelia Zeme: nevyžiadané stanovisko zo dňa 07. 07. 2025:
Dotknutá verejnosť uviedla v stanovisku tri nasledovné pripomienky:
Pripomienka č. 1
Na str. 8 zámeru je uvedené, cit.: „Technologické zariadenia LISA TECH sú v súčasnosti prevádzkované po
celom svete. Vo Švédsku bola technológia dodaná pre spoločnosť RECOMA.“ Navrhovateľ uvádza odkaz na túto
prevádzku. Ďalej na tej istej strane uvádza odkazy na spoločnosť Save Board na Novom Zélande a v Austrálii a
na spoločnosť Upfactorymaterials v Kalifornii a v Iowe. Po podrobnom preskúmaní technologických činností v
uvedených prevádzkach, ako aj použitých vstupných surovín a výstupných produktov konštatujeme, že všetky tieto
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
13 / 21
prevádzky spracúvajú ako hlavný prúd odpadu kompozitné obaly, predovšetkým z potravín, a len v malom množstve
sa pridáva PE fólia. Navrhovateľ však na stranách 20 a 21 zámeru uvádza 41 rôznych odpadov, ktoré plánuje
spracovávať na stavebné dosky. Vo všetkých ním uvedených zahraničných prípadoch ide výlučne o recykláciu
kompozitných obalov s malým prídavkom PE fólie, nie o zmiešavanie a lisovanie rôznych druhov priemyselných
odpadov a rôznych vytriedených zložiek komunálneho odpadu (napr. papier, šatstvo, textílie, drevo, plasty a
viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky). Navrhovateľ nepredložil dôkaz o existencii obdobnej
činnosti, pretože takáto činnosť reálne ani nemôže byť seriózne a overiteľne prevádzkovaná.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: hodnotená technológia je založená na princípe zhodnocovania niektorých
vytriedených druhov odpadov, pričom podobný princíp zhodnocovania odpadov je prevádzkovaný aj v iných
krajinách, nemusí ísť o presne tú istú technologickú linku. V predloženom zámere sú dostatočne uvedené údaje
o technologickom procese ako aj druhy odpadov, resp., vstupných surovín. Pre proces zhodnotenia odpadov
na konštrukčné dosky bude navrhovateľ používať vhodnú receptúru. Receptúry budú dodávané výrobcom a
dodávateľom technológie a sú jeho chráneným duševným vlastníctvom, zároveň sú prispôsobené zloženiu
komunálnych odpadov na Slovensku v rôznych modifikáciách. Vlastnosti vstupných surovín spolu s požiadavkami
kladenými na vlastnosti produktov a prevádzkové prostredie majú vplyv aj na produktivitu výroby. Konečný výrobok
musí prejsť procesom udelenia Vyhlásenia o zhode CE a ďalšími krokmi k uvedeniu produktu na trh.
Pripomienka č. 2
Na str. 17 zámeru je uvedené, cit.: „Recyklačná technológia je vyvinutá a určená na recykláciu, respektíve
upcykláciu širokého spektra hlavne triedeného komunálneho odpadu, ktorý bude dezitnetrovaný, respektíve
podrvený na definovanú frakciu, spĺňa požiadavky na maximálnu absolútnu vlhkosť, neobsahuje nebezpečné látky
a v maximálnej miere je zbavený magnetických aj nemagnetických kovov s výnimkou tenkých fólií“ koniec cit. V
rámci navrhovanej činnosti dochádza k zmiešavaniu rôznych odpadových materiálov zo 41 druhov vytriedených
odpadov. V prípade jej realizácie by nešlo ani o upcykláciu, ani o recykláciu, ani o downcykláciu, ale len o:
- znovuzmiešavanie už vytriedených zložiek odpadov vrátane komunálnych, za účelom výroby produktov nízkej
kvality,
- neopodstatnené zmiešavanie odpadov rôzneho pôvodu – fosílneho charakteru (plasty, guma, textil) s odpadmi
prírodného charakteru (papier, drevo, rastlinné pletivá, textil, koža),
- zmarenie potenciálu na kvalitnú recykláciu jednotlivých vytriedených zložiek z komunálnych odpadov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: navrhovaná činnosť spočíva v zhodnotení niektorých druhov odpadov kde
výsledkom nie je zmiešavanie odpadov, ale výsledný produkt – konštrukčné dosky. Ide o alternatívu k spaľovaniu
odpadov, pretože predstavuje široký rozsah využiteľnosti rôznorodých odpadov – aj takých, ktoré za súčasných
podmienok končia na skládkach, alebo v spaľovniach odpadov.
Navrhovateľ uviedol, že kvalitatívne vlastnosti konštrukčných dosák sú doložené testami odborne spôsobilých osôb
(napr. VÚT Brno) a CE certifikátom. Konštrukčné dosky budú vyrábané, certifikované a ďalej predávané ako
výrobok, preto pri finálnom produkte už nemožno hovoriť o odpade.
Pripomienka č. 3
V predloženom zozname vstupných odpadov na stranách 20 a 21 zámeru sa nachádzajú odpady prírodného
charakteru – biologicky rozložiteľné odpady (napr. rastlinné pletivá, drevo, kôra, papier). Ide o tzv. „organické
materiály“, pre ktoré je v § 3 ods. 15 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov jasne
stanovená definícia recyklácie: „Recyklácia je každá činnosť zhodnocovania odpadu, ktorou sa odpad opätovne
spracuje na výrobky, materiály alebo látky určené na pôvodný účel alebo iné účely, recyklácia zahŕňa aj opätovné
spracovanie organického materiálu.“ Na základe tejto definície možno za recykláciu považovať len spracovanie
na pôvodný účel, prípadne spracovanie na druhotné suroviny (extrakciu olejov, bielkovín a pod.), ako aj opätovné
spracovanie organického materiálu na kompost, mulč, substrát alebo digestát. Zmiešanie jednotlivých druhov
BRO (biologicky rozložiteľných odpadov) s plastovým odpadom a následná mechanicko-fyzikálna úprava takejto
zmesi sa za recykláciu BRO považovať nedá. V prípade vstupných odpadov prírodného charakteru – biologicky
rozložiteľných odpadov – by teda v uvedenom prípade nešlo o ich recykláciu podľa § 3 ods. 15 zákona o odpadoch.
Toto potvrdzuje aj § 11 ods. 1 vyhlášky č. 371/2015 Z. z., kde sa za zariadenie na zhodnocovanie biologicky
rozložiteľného odpadu môžu považovať len kompostárne a bioplynové stanice.
Na základe predložených pripomienok konštatujeme, že navrhovaná činnosť nespĺňa atribúty recyklácie odpadov v
zmysle zákona o odpadoch ani smernice Európskej únie o odpadoch. Ide o činnosť, ktorá by mala skôr charakter
škodlivého zmiešavania rôznych druhov odpadov, ktoré už boli vytriedené za účelom skutočnej recyklácie. Takéto
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
14 / 21
nakladanie by viedlo k vzniku produktov nízkej a pochybnej kvality s rizikom uvoľňovania mikroplastov počas
ich používania. Z uvedených dôvodov navrhujeme, aby príslušný orgán vo svojom rozhodnutí stanovil povinné
hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zároveň požadoval, aby sa v rozsahu hodnotenia
zohľadnila požiadavka na vylúčenie nevhodných druhov odpadov zo zoznamu vstupných surovín, v súlade s našimi
pripomienkami.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: verejnosť citovala definíciu recyklácie ustanovenú v zákone, pričom následne
vylúčila z textu použitie recyklovaného odpadu aj na iné účely a uvádza, že za recykláciu možno považovať len
spracovanie na pôvodný účel, prípadne spracovanie na druhotné suroviny a opätovné spracovanie organického
materiálu. Navrhovateľ v zámere neuvádza, že v rámci navrhovanej činnosti bude realizovaná recyklácia biologicky
rozložiteľného odpadu. V zámere je uvedený zoznam odpadov použiteľných na výrobu konštrukčných dosák, pričom
všetky tieto odpady nebudú používané naraz v jednom procese, ale budú zmiešavané na základe schválených
receptúr. Pre spracovanie odpadov v rámci navrhovanej činnosti budú na výrobu dosák podľa príslušnej receptúry
použité spolu len také odpady, ktoré sú určené v receptúre a ktoré budú spĺňať mechanické a fyzikálno-chemické
požiadavky. Zhodnocované budú len ostatné odpady, nie nebezpečné. Zároveň sú v zámere uvedené menej
vhodné, nevhodné a zakázané zložky vstupných surovín, z čoho vyplýva navrhovateľovi povinnosť tieto náležitosti
dodržiavať.
Výstupný produkt bude výrobkom s platným certifikátom, ktorý bude spĺňať kvalitatívne parametre a zdravotnú
nezávadnosť pre určené použitie.
Postupným zvyšujúcim sa trendom konzumnej spoločnosti a s tým súvisiaceho nárastu odpadov je potrebné hľadať
riešenia na zmierňovanie tohto nežiadúceho stavu pre životné prostredie. Navrhovaná činnosť predstavuje jedno z
možných riešení na zníženie množstva odpadov formou navrhovaného zhodnocovania.
Na základe uvedených skutočností príslušný orgán nevyhovel požiadavke na ďalšie posudzovanie navrhovanej
činnosti. Okrem Priateľov Zeme bola požiadavka na posúdenie navrhovanej činnosti ešte od rezortného orgánu,
ktorý na základe doplňujúcich informácií zaslaných navrhovateľom od tejto požiadavky upustil. Preto príslušný
orgán nepožadoval navrhovanú činnosť ďalej posudzovať.
Súčasný stav využívania územia
Riešené územie predstavuje existujúci priemyselný areál. Pre umiestnenie navrhovanej činnosti budú využívané
priestory, ktoré slúžili pre potreby bývalého š. p. TAZ Trnava. Ide o priemyselnú halu, tzv. Zápustkáreň, do ktorej
bude osadená navrhovaná činnosť spočívajúca v technologickom zariadení LISA TECH.
ÚDAJE O VSTUPOCH (požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy)
Záber pôdy
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskeho a lesného pôdneho fondu. Navrhovaná
činnosť bude realizovaná v existujúcej priemyselnej hale bez potreby výstavby, na existujúcich plochách, ktoré sú
v katastri nehnuteľnosti evidované ako zastavané plochy a nádvoria.
Potreba vody
Navrhovaná činnosť bude vyžadovať potrebu vody pre sociálne účely, pričom po realizácii III. etapy sa uvažuje
s potrebou vody na 1 zmene pre 5 zamestnancov 427 m3/rok. Voda bude vedená do miest spotreby v objektoch
existujúcimi rozvodmi po ich prípadnom doplnení resp. údržbe.
Technologické zariadenie nevyžaduje dodávky technologickej vody. Voda je potrebná len na protiprašné opatrenia
a čistiace účely. Požiarna voda bude zabezpečená požiarnou nádržou.
Surovinové zdroje a energetické zdroje
Vstupné suroviny budú tvoriť len odpady určené na zhodnocovanie. Pri zhodnocovaní môžu byť použité nebezpečné
látky, ktoré predstavujú aditíva (budú sa používať len minimálne, resp. vôbec). Pre všetky používané chemické látky
budú k dispozícii karty bezpečnostných údajov.
Pre prevádzku úpravy odpadov sa vyžaduje pripojenie na rozvod elektrickej energie. Elektrická energia je v rámci
priemyselnej zóny zabezpečená vedením VN 110/22. Všetky areálové objekty budú napojené na elektrickú energiu z
napájacieho miesta v priestore areálu, kde sa plánuje s vybudovaním trafostanice. Na napojenie osvetlenia, zásuviek a
výrobno-technologického zariadenia sa využije sústava podružných rozvádzačov. V čase prevádzky bude elektrická
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
15 / 21
energia využívaná na umelé osvetlenie areálu a na pripojenie technologických zariadení. Priemerná ročná spotreba
el. energie sa predpokladaná 1 850,40 MW (III. etapa).
Dopravná a iná infraštruktúra
Areál bývalého podniku TAZ v Trnave, v ktorom sa nachádza navrhovaná činnosť je dopravne pripojený na
existujúce komunikácie a následne na cestu I/61. Nové nároky na budovanie infraštruktúry nevznikajú.
Nároky na pracovné sily
V čase prevádzky zariadenia podľa údajov výrobcu zariadenia sú na obsluhu zariadenia potrební pri 1 zariadení (I.
etapa) dvaja zamestnanci na zmene. Jeden vedúci výroby na zmene a jeden výrobný technológ len pre dennú zmenu.
Po rozšírení zariadenia bude na obsluhu zariadenia na jednej zmene potrebných 5 zamestnancov. Prevádzka bude
nepretržitá s časovým fondom 7 200 hodín za rok.
Iné nároky
Realizácia sadových úprav s následnou starostlivosťou o zeleň.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Zdroje znečistenia ovzdušia
Počas prevádzky bude zdrojom emisií hlavne dotriedenie, drvenie a manipulácia so vstupnými materiálmi, ako aj
vnútroareálová a vonkajšia preprava a tiež zariadenia pre vzduchotechniku.
Navrhovaná činnosť je z hľadiska ovzdušia zaradená ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia, pre ktorý je potrebné
uplatňovať technické požiadavky a podmienky prevádzkovania (kategória 5.99 – Ostatné zariadenia a technológie
spracovania a nakladania s odpadmi - členenie podľa bodu 2.99). Samotná technológia je uzavretým systémom,
nebude mať riadený odvod emisií do vonkajšieho prostredia. Emisie budú zo zdroja emitované vo forme fugitívnych
emisií tuhých znečisťujúcich látok.
Odpadové vody
Počas prevádzky budú vznikať odpadové vody z povrchového odtoku zo striech prevádzkových objektov a zo
spevnených ciest a komunikácií a splaškové odpadové vody z prevádzky sociálneho zázemia zamestnancov.
Dažďové vody zo striech a komunikácií budú napojené na dažďovú kanalizáciu areálu priemyselnej zóny, ktorá
bude zaústená do kanalizácie cez retenčnú nádrž. Voda z parkoviska pre osobné automobily bude pred zaústením
do retenčnej nádrže vedená cez odlučovač ropných látok.
Odpady
Samotná technológia je bezodpadová. Aj orezy vzniknuté pri zarovnávaní hrán sa spätne používajú pri ďalšej
produkcii. Počas prevádzky budú vznikať len bežné prevádzkové odpady z údržby a opráv zariadenia a z pobytu
zamestnancov na pracovisku.
Vzniknuté odpady budú zhromažďované na určenom mieste v zodpovedajúcich zhromažďovacích prostriedkoch,
ktoré budú označené názvom odpadu a katalógovým číslom odpadu. Skladovacie priestory, v ktorých budú
uskladnené nebezpečné odpady budú riadne vetrateľné, zabezpečené proti vzniku požiaru a označené informačnou
tabuľkou s názvom nebezpečného odpadu a bezpečnostnými značkami. V blízkosti zhromažďovacieho prostriedku
bude umiestnený Identifikačný list nebezpečného odpadu.
Kvapalné odpady budú skladované tak, aby bolo zabránené prípadnému úniku do životného prostredia, tzn.
v zodpovedajúcich zhromažďovacích prostriedkoch umiestnených nad záchytnými vaňami. S odpadmi bude
nakladané v zmysle zákona o odpadoch v aktuálnom znení.
Zdroje hluku a vibrácií
Technologické zariadenia budú v uzavretom priestore haly a musia spĺňať požadované hygienické limity. Zariadenie
má aj protihlukové vybavenie. V prípade, že by na pracovisku boli tieto hodnoty prekračované, zamestnávateľ
zabezpečí opatrenia na ich eliminovanie vrátane osobných ochranných pomôcok. Z dostupných údajov nie je
predpoklad, že v dôsledku prevádzky spracovania odpadov na konštrukčné dosky sa hluková situácia v najbližšej
obytnej zóne zhorší.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
16 / 21
Navrhovaná činnosť nebude pre okolité prostredie predstavovať významný zdroj žiarenia, tepla, alebo iných
fyzikálnych polí.
Navrhovaná technológia je založená na lisovaní komunálnych odpadov, kde je možný výskyt hnilôb a plesní. Z
toho dôvodu budú pre zamestnancov obsluhy zariadenia zabezpečené v spolupráci s lekárskou službou pravidelné
preventívne zdravotné prehliadky.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné:
VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na horninové prostredie, prírodné zdroje ani na
geomorfologické pomery. Navrhovanou činnosťou nedochádza ku konfliktu s ložiskami nerastných surovín ani s
dobývacím priestorom. V riešenej lokalite nie sú zaznamenané žiadne aktívne geodynamické javy, ani sa ich vznik
nepredpokladá.
Potenciálne možný vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie predstavuje prípadný havarijný únik
prevádzkových kvapalín z technologických zariadení a dopravných prostriedkov do horninového prostredia počas
prevádzky. Na elimináciu týchto rizík budú realizované technické a organizačné opatrenia. Technologické zariadenie
je proti takýmto únikom konštrukčne zabezpečené. Skladovanie znečisťujúcich látok bude len v minimálnom
množstve (prípadné aditíva) a v súlade s príslušnou legislatívou.
V porovnaní s nulovým variantom sú všeobecné vplyvy realizačného variantu pozitívne, pretože zvýšením
materiálovej recyklácie dôjde k zníženiu nárokov na skládkovanie odpadov, čo predstavuje pozitívny vplyv.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Navrhovaná činnosť bude predstavovať nový malý stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia, ktorý bude
produkovať emisie tuhých znečisťujúci látok. Technologicky proces bude prebiehať v uzatvorených priestoroch,
odkiaľ bude vzduch odsávaný pomocou vzduchotechnickej jednotky cez filtračnú jednotku čím bude obmedzené aj
šírenie fugitívnych emisií. Tento vplyv bol zhodnotený ako bezvýznamný.
Na ovzdušie budú vplývať emisie z technológie zhodnocovania odpadov, z nakladania s odpadmi a emisie z dopravy
v súvislosti s nákladnou dopravou dovozom vstupov a odvozom produktov. Tento vplyv však bude vzhľadom k
svojmu obmedzenému rozsahu (v priemere 4,3 nákladné vozidlá denne v pracovných dňoch) pre záujmovú oblasť
málo významný. Ani pri plnom výkone po realizácii III. etapy činnosti prevádzky pri 12 nákladných vozidlách denne
nebude tento vplyv významný.
V porovnaní s predchádzajúcou činnosťou v danom území – kovoobrábacou prevádzkou je vplyv z navrhovanej
činnosti nižší.
Uvedeným zhodnotením sa zároveň eliminuje znečistenie ovzdušia metánom v prípade rozkladu odpadov na
skládkach odpadov.
Z hľadiska komplexného hodnotenia je vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie pozitívny a stredne významný.
Z vplyvov na klimatické pomery navrhovaná činnosť nie je zdrojom znečisťujúcich látok, ktoré by mali
vplyv na klimatické pomery územia. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zvýšeniu emisií skleníkových
plynov v hodnotenom území. Vplyvy na miestnu klímu, charakteru zmien teploty vzduchu, jeho prúdenia sa v
dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nepredpokladajú. Na základe viacerých odborných štúdii je preukázané,
že materiálová recyklácia odpadov významným spôsobom prispieva k znižovaniu uhlíkovej stopy spôsobenej
nakladaním s odpadmi, a tým aj k ochrane ovzdušia.
V porovnaní s nulovým variantom sú vplyvy navrhovanej činnosti z hľadiska klimatických pomerov pozitívne,
pretože pri zhodnotení 4 500 t odpadov v I. etape s postupným zvyšovaním a využitím výstupov z tohto zhodnotenia
vo forme konštrukčných dosák dôjde k značnému zníženiu uhlíkovej stopy klasického produkčného reťazca na
tvorbu primárnych konštrukčných dosák.
Navrhovaná činnosť predstavuje plnenie cieľov v oblasti klímy, pretože jej realizácia znamená zhodnotenie odpadov,
čo prispeje aj k znižovaniu uhlíkovej stopy a prechodu na cirkulárnu ekonomiku.
Vplyv navrhovanej činnosti na klímu bol zhodnotený ako stredne významný pozitívny vplyv.
Vplyvy na vodné pomery
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
17 / 21
Realizáciou navrhovanej činnosti, vzhľadom na jej charakter, nebude žiadnym spôsobom ovplyvnený režim
povrchových ani podzemných vôd záujmovej lokality. Splaškové aj dažďové vody budú odvádzané prostredníctvom
už vybudovanej infraštruktúry, t. j. do splaškovej kanalizácie a dažďové vody do areálovej kanalizácie, na plochách
s rizikom kontaminácie ropnými látkami budú dažďové vody prečistené na ORL.
Vplyvy na pôdu
Pre realizáciu zámeru nie je potrebný záber lesných pozemkov a pôdy spadajúci pod ochranu poľnohospodárskeho
pôdneho fondu. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v existujúcich priestoroch.
Kontaminácia pôdy sa vzhľadom na charakter prevádzky nepredpokladá. Navrhovaná činnosť nemá vplyv na pôdu.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Navrhovaná činnosť bude umiestnená na území, na ktoré sa vzťahuje prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. K realizácii činnosti sa nevyžaduje príprava
územia, nepríde ani k výrubu drevín. Riešené územie je priemyselným areálom, kde je vegetačný pokryv ojedinelý
a redukovaný je aj výskyt zástupcov fauny, ktorých zastúpenie je tvorené prevažne synantropnými spoločenstvami.
Preto možno konštatovať, že pri realizácii navrhovanej činnosti nedôjde k záberu žiadnych významných biotopov, k
ohrozeniu, likvidácii, či záberu biotopov vzácnych alebo chránených zástupcov fauny a flóry. Navrhovateľ navrhol
doplniť zeleň po obvode areálu, čo bude mať pozitívny vplyv na miestnu faunu a flóru.
Vplyv na krajinu
Umiestnenie navrhovanej činnosti bude na plochách priemyselnej výroby a skladov. V rámci navrhovanej činnosti
nevzniknú žiadne výškové dominantné objekty. Pre dotknutú krajinu nepredstavuje pre žiaden nepriaznivý vplyv
vyvolaný zmenou jej štruktúry, využívania, scenérie, či krajinného obrazu.
Navrhovaná činnosť je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou mesta Trnava a obce Hrnčiarovce nad Parnou
a s plánovaným funkčným využitím územia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Vzhľadom na to, že navrhovaná činnosť bude realizovaná mimo obytnej zóny v dostatočnej vzdialenosti a nedotýka
sa bezprostredne obývaného územia, priamy vplyv na obyvateľov dotknutých sídiel nie je pravdepodobný. Z
hodnotenia možných vplyvov na dotknuté obyvateľstvo je možné konštatovať, že realizácia navrhovanej činnosti
nepredstavuje riziko ohrozenia zdravia a komfortu dotknutého obyvateľstva. Hlukom a prachom môže byť
exponovaných iba niekoľko obyvateľov, najbližšie situovaných v meste Trnava, kde sú priľahlé záhrady (bez
trvalého bývania) vo vzdialenosti asi 200 m. Aj to je málo pravdepodobné vzhľadom na vzdialenosť, smery vetra
a existujúce prekážky v danom smere. Navrhovaným doplnení obvodovej zelene najmä v miestach od najbližších
záhrad sa tento vplyv ešte zmierni. Zeleň bude plniť estetickú funkciu a zároveň bude slúžiť na zachytávanie emisií
TZL a hluku.
Navrhovaná činnosť nevytvára pre dotknuté obyvateľstvo zvýšené rizika. Činnosť je vo svojej podstate
jednoduchým procesom lisovania vytriedených ostatných odpadov, ktoré nemajú nebezpečné vlastnosti.
Nepriaznivý vplyv na dotknuté obyvateľstvo môže vznikať len z dopravy vstupov a výstupov. Tento vplyv je málo
podstatný, pretože denné nároky na dopravu činia v I. etape prevádzky 4,3 nákladných vozidiel a v III. etape
prevádzky je to 12 vozidiel, čo v rámci dňa predstavuje len 1,2 dopravných nárokov na hodinu. Doprava bude
realizovaná len cez deň a len v pracovných dňoch. Vybudovaním plánovaného južného obchvatu mesta Trnava
bude možné prevedenie dopravy z priemyselnej zóny v južnej časti mesta na zodpovedajúce komunikácie a tým
odľahčenie cestných úsekov v zastavanom území mesta Trnava.
Prevádzka technologického zariadenia nepredstavuje pre mesto Trnava a obec Hrnčiarovce nad Parnou žiadne riziko.
Počas prevádzky nevznikajú exhaláty, nedochádza k spaľovaniu, ani k iným procesom (chemickým), ktoré by mohli
ovplyvniť zdravie dotknutého obyvateľstva.
K priamym pozitívnym vplyvom na dotknuté obyvateľstvo bude vytvorenie nových pracovných miest.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Riešené územie sa nachádza mimo navrhovaných území európskeho významu, chránených vtáčích území a súčasnej
sústavy chránených území. Platí tu prvý stupeň ochrany podľa zákona o ochrane prírody.
V dotknutom území nie sú vymedzené vodohospodársky chránené územia. Vzhľadom na nízku rozmanitosť fauny
a flóry priamo, kde sa navrhovaná činnosť umiestni, sú vplyvy na biodiverzitu nulové.
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
18 / 21
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Realizáciou navrhovanej činnosti nebude dotknutý žiadny prvok kostry USES záujmového územia, čím by bola jeho
ekostabilizačná funkcia ovplyvnená alebo znížená.
Vplyvy na kultúrne pamiatky, archeologické náleziská
Priamo v dotknutej lokalite sa nenachádzajú žiadne pamiatky kultúrnej alebo historickej hodnoty ani žiadne známe
archeologické náleziská, ktoré by mohla realizácia navrhovanej činnosti ovplyvniť.
Socioekonomické vplyvy
Významným dôsledkom je úspora prírodných zdrojov, pretože účinnosť procesu navrhovanej činnosti je takmer
100%. To znamená, že okrem odparenej vlhkosti zo vstupných odpadov sa celý ich objem vráti do obehového
hospodárstva pre opakované použitie. Ekonomickým a hlavne významným ekologickým príspevkom bude zníženie
emisii CO2. Dôležitým sociálnym dôsledkom bude zvýšenie zamestnanosti vytvorením nových pracovných miest
v rámci navrhovanej činnosti, ale aj u dodávateľov odpadov. Hlavným sociálnym a najmä environmentálnym
dôsledkom navrhovanej činnosti bude zvýšenie zhodnocovania problémových ťažko využiteľných odpadov a ich
odklonenie zo skládok odpadov. Vzhľadom na tieto skutočnosti sa navrhovanou činnosťou dosiahne významný
pozitívny vplyv.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Trnava v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Trnava konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného
prostredia ostanú zachované. Scenéria krajiny sa nezmení. Navrhovanou činnosťou vznikne nový malý stacionárny
zdroj znečisťovania ovzdušia, ktorý bude produkovať fugitívne emisie, vodné pomery v dotknutom území nebudú
dotknuté a realizáciou navrhovanej činnosti sa taktiež nezhorší kvalita života dotknutého obyvateľstva.
Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na
životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Ide o činnosť zhodnocovania rôznych druhov vytriedených odpadov recyklačnou technológiou LISA TECH formou
mechanickej recyklácie. Výsledným produktom budú konštrukčné dosky, ktoré musia spĺňať zákonom stanovené
parametre výrobku.
Navrhovaná činnosť je v súlade s hierarchiou odpadového hospodárstva a prispeje k plneniu limitov pre rozsah
zhodnocovania odpadov v súlade so záväznými cieľmi Programu odpadového hospodárstva Slovenskej republiky.
Navrhovaná činnosť výrazne prispieva k recyklácii odpadov v súlade so zásadami a cieľmi Európskej únie, ktorej
zámerom je zaviesť systém intenzívnej recyklácie a vytvoriť tzv. obehové hospodárstvo s podporou cirkulárnej
ekonomiky. Zároveň je súčasťou protiklimatických opatrení. Svojou funkciou zabezpečuje ochranu životného
prostredia z hľadiska nakladania s odpadmi a prispieva k dekarbonizácii hospodárstva.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trnava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné a výhodnejšie v porovnaní s nulovým variantom. Z
výsledného hodnotenia vyplýva, že realizácia navrhovanej činnosti bude mať pozitívny vplyv, a to aj v prípade
kumulatívneho posúdenia s existujúcou činnosťou v hodnotenom území. Prínosom navrhovanej činnosti je šetrenie
primárnych zdrojov surovín, plnenie cieľov obehového a odpadového hospodárstva, príspevok k dekarbonizácii
hospodárstva, vytvorenie nových trvalých pracovných miest, využiteľnosť existujúcej infraštruktúry - všetky
inžinierske siete a dostatočná vzdialenosť od obytnej zástavby. Miernym negatívnym vplyvom bude hluk a emisie
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
19 / 21
z dopravy. Veľkosť, rozsah a časová expozícia týchto nepriaznivých vplyvov bude obmedzená organizačnými
opatreniami a dodržiavaním technologickej a pracovnej disciplíny. V priemyselnej hale (zápustkárni) sa vyrábali
spodné rámy Krone pre vagóny. Navrhovaná činnosť predstavuje pokračovanie priemyselnej činnosti, avšak vplyvy
z navrhovanej činnosti sú k životnému prostrediu a dotknutému obyvateľstvu omnoho šetrnejšie, ako boli pri
predchádzajúcej činnosti.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 13 stanovísk, z toho 11 stanovísk v súlade s § 29 ods. 4
zákona o posudzovaní vplyvov a 2 nevyžiadané stanoviská od dotknutej verejnosti - ZDS a Priatelia Zeme podľa § 29
ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov. Stanoviská verejnosti boli s pripomienkami. Priatelia Zeme a rezortný orgán
žiadali posúdenia navrhovanej činnosti. Pripomienky v nevyžiadanom stanovisku ZDS sa väčšinou netýkali priamo
navrhovanej činnosti, resp. mali iba všeobecný charakter alebo smerovali voči postaveniu ZDS v zisťovacom konaní
a následných povoľovacích procesoch. Pripomienky Priateľov Zeme boli výstižnejšie a smerovali ku konkrétnym
problémom. Ostatné stanoviská boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním
všeobecne platných právnych predpisov. K stanovisku rezortného orgánu a tiež k stanoviskám verejnosti zaslal
navrhovateľ doplňujúce informácie a objasnenie požiadaviek. Na základe doplnených informácií rezortný orgán
nežiadal ďalej posudzovať navrhovanú činnosť. Všetkými pripomienkami a požiadavkami sa príslušný orgán riadne
zaoberal.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní doplnil do návrhu opatrenie spočívajúce v sadových
úpravách za účelom zníženia hluku, emisií tuhých znečisťujúcich látok a zároveň za účelom estetickej funkcie.
Okresný úrad Trnava s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, ktoré
boli predmetom ústneho pojednávania, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a
environmentálne výhodná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti
na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovateľ v rámci zámeru navrhol
niekoľko opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, pričom prevažná
časť týchto opatrení obsahovala dodržiavanie prevádzkových predpisov a zákonných ustanovení, ktoré nemali
charakter opatrení a preto príslušný orgán zahrnul medzi opatrenia uvedené vo výroku tohto stanoviska len niektoré
z navrhovaných opatrení (opatrenie č. 5 - 10).
Okresný úrad Trnava na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní
všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná
činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie
a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
20 / 21
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Upresnenie rozdeľovníka:
Doručí sa
Navrhovateľ:
1. DX Corp a. s., Pribinova 4, Bratislava - mestská časť Ružinov, 811 09
Dotknutá obec:
2. Obec Hrnčiarovce nad Parnou, Ul. Farská 37, 919 35 Hrnčiarovce nad Parnou
3. Mesto Trnava, Hlavná ulica 1, 917 71 Trnava
Na vedomie po nadobudnutí účinnosti:
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor obehového a odpadového hospodárstva, Námestie
Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Povoľujúci orgán:
5. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠSOH), Kollárova 8, 917 02 Trnava
Dotknuté orgány:
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
7. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
8. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, 917 01 Trnava
9. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
10. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Piešťanská 8188/3, 917 01 Trnava
11. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Kollárova 8, 917 02 Trnava
12. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
13. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
14. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
15. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠVS, ŠSOO, ŠSOPaK), Kollárova 8, 917 02 Trnava
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
21 / 21
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
DX Corp a. s., Pribinova 4, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Obec Hrnčiarovce nad Parnou, Farská 37, 919 35  Hrnčiarovce nad Parnou, Slovenská republika
Mesto Trnava, Hlavná 1, 917 01  Trnava, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
31.07.2025 12:04:15 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
31.07.2025 12:04:31 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/044767-0133029/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Púčiková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
31.07.2025
Podpis a pečiatka: