OKRESNÝ ÚRAD TVRDOŠÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Medvedzie 254, 027 44  Tvrdošín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TS-OSZP-2025/000578-003
Tvrdošín
17. 06. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
1. Obec Čimhová, Čimhová 20, 027 12 Čimhová
2. Ing. Peter Salai, Nad brehmi 3104/19, 026 01 Dolný Kubín – Veľký Bysterec
3. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 036 01 Ružomberok
3. ostatné právnické osoby a fyzické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám vrátane bytov môžu byť rozhodnutím
priamo dotknuté
Výrok
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie ako miestny orgán štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“), ako príslušný špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov a ako príslušný správny orgán podľa
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
vydáva
stavebníkovi: Obec Čimhová, v zastúpení starostom obce Ing. Dušanom Dudom
so sídlom: Čimhová 20, 027 12 Čimhová, IČO: 00 634 956
podľa § 26 ods. 1) vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
„Inžinierske siete pre IBV, Čimhová – lokalita 1B Priečky za Lieskom, stavebné objekty SO-03: Preložky
existujúcich vodovodov, SO-04: Splašková kanalizácia gravitačná, SO-05: Splašková kanalizácia tlaková + ČSOV,
SO-06: NN Elektrická prípojka do čerpacej stanice“.
Navrhovaná projektová dokumentácia, ktorú pre stavebné konanie vypracoval: Ing. Peter Salai, Nad brehmi 3104/19,
026 01 Dolný Kubín, autorizovaný stavebný inžinier reg. č: 4670*l2, v mesiaci: december/2024, Ing. Michal Mikula,
Párnica č. 424, autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 4835*SP*14 v mesiaci: August/2024.
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
2 / 13
SO 03: Preložky existujúcich vodovodov
Tento stavebný objekt rieši vyvolanú investíciu – preložky existujúcich vodovodov. Stavebnými parcelami
(vytvorené nedávnymi jednoduchými pozemkovými úpravami) prechádzajú vodovodné potrubia – zásobné potrubie
OC DN 200 a prívodné potrubie do vodojemu PVC DN 150 Liesek. Je potrebná ich preložka mimo stavebné parcely
– do verejne prístupných plôch. Jestvujúce potrubia sa na hranici riešenej plochy IBV prerušia. Nové potrubia budú
vedené južnejšie – v navrhovanej miestnej komunikácie, resp. v chodníku. Nové zásobné potrubie sa pripojí na
pôvodné potrubie pred armatúrou šachtou na parcele KNC č. 1045. Nové prívodné potrubie sa pripojí na výstupe
z jestvujúcej šachty na potrubie Oravského skupinového vodovodu. Zásobné potrubie OC DN 200 bude nahradené
potrubím označeným ako Za, HDPE DN/OD 160 mm dĺžky 70 m. Prívodné potrubie PVC DN150 bude nahradené
potrubím označeným ako Vy, HDPE DN/OD 160 x 9,5 dĺžky 239 m.
SO 03 bude situovaný na parcelách č. 1144/1, 1144/2, 1263/2, 1264/2, 1267/2, 1268/2, 1269/2 v k.ú. Čimhová.
SO 04: Splašková kanalizácia gravitačná
Tento stavebný objekt rieši odvádzanie odpadových vôd – splaškovú kanalizáciu. Projektová dokumentácia rieši
uličné stoky a odbočky pre prípojky. Prípojky si budú riešiť jednotlivý majitelia samostatne. Spolu v lokalite sa
výhľadovo rieši odkanalizovanie 79 rodinných domov. Technické riešenie vychádza z nadmorských výšok terénu.
Uvažuje sa o vybudovanie delenej kanalizácie. V lokalite sú navrhnuté nasledovné stoky splaškovej gravitačnej
kanalizácie:
S PVC DN 300 dĺžka 301 m
S.1 PVC DN 300 dĺžka 261 m
S.1.a PVC DN 300 dĺžka 51 m
S.1.b PVC DN 300 dĺžka 219 m
S.2 PVC DN 300 dĺžka 45 m
S.3 PVC DN 300 dĺžka 114 m
S.3.a PVC DN 300 dĺžka 36 m
S.4 PVC DN 300 dĺžka 77 m
Spolu: 1104 m
Kanalizácia riešená v tomto stavebnom objekte bude gravitačná. Bude vyústená do navrhovanej čerpacej stanice
(rieši SO 05) s výtlakom do verejnej kanalizácie v Liesku. Stoka S, PVC DN/ID (vnútorný priemer) 300 mm o dĺžke
301 m bude odvádzať splaškové odpadové vody z riešenej lokality do čerpacej stanice odpadových vôd, umiestnenej
na parcele KNC č. 1045. Na stoku S budú pripojené stoky S.1, S.2, S.3, S.4. Stoky S.1, a S.1.b budú napojené do
stoky S.1 a stoka S.3.a bude napojená do stoky S.3. Stoky budú napojené v kanalizačných šachtách. Celková dĺžka
splaškovej kanalizácie PVC DN 300 bude 1104 m. Potrubie bude ukladané do vykopanej zemnej ryhy prevažne v
navrhovaných komunikáciách.
Hydrotechnické výpočty:
Potreba pitnej vody a úžitkovej vody podľa STN 75 6101 a podľa Vyhlášky MV SR č. 684/2006 Z. z. V lokalite sa
rieši odkanalizovanie 79 plánovaných rodinných domov.
- Rodinné domy výhľadovo 79 ks x 5 osôb/dom .......................... 395 osôb
- Spolu 395 osôb po 135l/d ............................................................. 53 325 l/d
Ročná produkcia odpadových vôd: 53 325 x 365 dní = 19 464 m3/rok
Priemerný denný prietok odpadových vôd: Q24 = 53,325 m3/d = 2,2 m3/hod = 0,6 l/s
Najväčší prietok odpadových vôd: Qh max = 0,6 x 4,0 = 2,4 l/s
SO 04 bude situovaný na parcelách č. 1045, 1144/1, 1144/2, 1144/3, 1144/4, 1148, 1149, 1024, 1042/1, 1042/2,
v k.ú. Čimhová.
Kanalizačné vstupné šachty DN 1000 – 27 ks.
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
3 / 13
Odbočky pre prípojky PVC DN/OD 160 celkovej dĺžky 282 m – 79 ks.
Revízne šachty na koncoch odbočiek pre kanalizačné prípojky DN/ID 400 s priebežným dnom DN/OD 160 – 79 ks.
SO 05: Splašková kanalizácia tlaková + ČSOV
Riešené územie nie je možné odkanalizovať do existujúcej verejnej kanalizácie gravitačne. Najbližšie sa verejná
kanalizácia nachádza na druhej strane Oravice, v obci Liesek. Dno kanalizácie je o cca 1 m vyššie ako dno rieky.
Verejná kanalizácia je vyústená do ČOV Nižná. Tento stavebný objekt rieši čerpaciu stanicu odpadových vôd (ďalej
ČSOV) a výtlačné potrubie z nej. Výtlačné potrubie bude zaústené do verejnej kanalizácie. ČSOV bude osadená na
parcele KNC č. 1045 – pri moste do Liesku. Čerpacia stanica bude kapacitne pre napojenie spolu 300 ekvivalentných
obyvateľov. Uvažuje sa nad delenou kanalizačnou sieťou. Do čerpacej stanice nesmú byť zaústené dažďové ani
drenážne vody.
Z ČSOV bude výtlačné potrubie HDPE (typ PE100) SC/RC PN10 DN/OD 90 x 5,4 mm dĺžky 46. Bude zaústené
do navrhovanej šachty s odvetraním. Z nej bude vedené gravitačné potrubie PVC DN 160 a toto potrzbie bude
pripojené na jestvujúcu verejnú kanalizáciu. Miesto napojenia na existujúcu kanalizáciu je za sútokovou šachtou
stôk z Urbárskej a Priečnej ulice.
Trasa výtlačného potrubia z čerpacej stanice odpadových vôd bude križovať rieku Oravica. Oravica je
vodohospodársky významný tok a križovanie bude v rkm 12,50 – 10 m nad návodnou stranou mosta. Križovanie ja
navrhnuté bez zásahu do koryta – pretlakom chráničky min. 1,0 m pod dnom toku a 1 m od brehovej čiary. Čerpacia
stanica odpadových vôd aj šachta na konci výtlaku budú mimo ochranného pásma vodného toku. Čerpacia stanica je
navrhnutá na zelenej ploche. Nádrž čerpacej stanice bude kruhová vnútorného priemeru 2000 mm. Svetlá výška 2700
mm. Vtok 1xPVC DN 300, výtlak 1x PE DN 90. Výstroj ČS spĺňajúca požiadavku na výkon min. 0,5 l/s pri výtlačnej
výške min. 6 m. Je navrhnutá prečerpávacia stanica odpadových vôd do mokrej šachty. Čerpadlá v prevedení 1+1.
Čerpadlá inteligentné, so samočistiacim obežným kolesom a so samonastaviteľným riadiacim systémom. Budú s
monitorovaním upchatia, s možnosťou automatického preplachovania, s teplou ochranou a s automatickým reštartom
po zablokovaní. Núdzový akumulačný objem bude v rámci stokovej siete (rieši SO 02) pred čerpacou stanicou.
V zmysle STN EN 1671 musí byť minimálna veľkosť núdzového akumulačného objemu na úrovni 25% denného
množstva čerpaných odpadových vôd. Denné množstvo produkovaných odpadových vôd podľa hydrotechnických
výpočtov je 40500 l/deň. 25% z toho je 10125 l. Núdzový akumulačný objem bude vytvorený v stoke S- v úseku 145
m od vyústenia do ČSOV. Pri vnútornom priemeru 300 mm to predstavuje kapacitu 10247 l. Núdzový akumulačný
objem navrhovanej stokovej siete teda postačuje.
SO 06: NN Elektrická prípojka do čerpacej stanice
Elektrická prípojka NN do čerpacej stanice bude z najbližšie rozvodovej skrine. Elektrická prípojka NN začína na
svorkách vzdušnej distribučnej siete a končí v novej hlavnej domovej skrini HDS. Odtiaľ pokračuje prívodný kábel
NN výkopom do elektromerového rozvádzača. ER umiestneného na verejne prístupnom mieste. Z ER sa napojí
rozvádzač odberateľa RS1.
Rozvodná sústava NN: 3+PEN 50 Hz, 230/400 V, TN-C – elektrická prípojka NN. Trojfázová sieť s uzemneným
nulovým bodom, kde v prvej časti ochranný vodič plní súčasne funkciu neutrálneho vodiča (PEN). Kábel hliníkový
silový, uložený v rúrke AYKY 450/750 V 4x16 dĺžky cca 50 m. Bude uložená v zemi.
SO 06 je umiestnený na pozemkch registra KN-C parc. Č. 1045, 1144/2, 1144/1, 1001, 1002 v k.ú. Čimhová.
Záväzné podmienky uskutočňovania vodnej stavby:
1. Vodná stavba musí byť uskutočnená podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy vo
vodoprávnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nesmú byť vykonané bez
predchádzajúceho povolenia tunajšieho úradu.
2. Stavebník je povinný oznámiť začatie vodnej stavby podľa § 66 ods. 2 písm. h) príslušnému špeciálnemu
stavebnému úradu.
3. Pred začatím vodnej stavby stavebník umiestni na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko tabuľu, na ktorej
bude uvedené označenie stavby, jej stavebníka, kto bude stavbu uskutočňovať, ktorý orgán a kedy stavbu povolil
a ponechá ju tam až do kolaudácie stavby.
4. Vodnú stavbu bude uskutočňovať stavebník dodávateľsky. Dodávateľ bude určený výberovým konaním a
stavebník je povinný oznámiť zhotoviteľa vodnej stavby orgánu štátnej vodnej správy do 15 dní po skončení
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
4 / 13
výberového konania. Zemné práce bude uskutočňovať stavebník, pričom stavebný dozor bude vykonávať projektant
stavby.
5. Stavbyvedúci alebo stavebník vedie stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných
prác.
6. Pred začatím vodnej stavby musí stavebník podľa § 75 stavebného zákona zabezpečiť vytýčenie vodných stavieb
fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti. Za vytýčenie
priestorovej polohy stavby a za súlad priestorovej polohy s dokumentáciou zodpovedá podľa § 46c stavebného
zákona geodet a kartograf stavby.
7. Pred začatím výkopových prác vytýčiť jestvujúce inžinierske siete príslušnými správcami sietí. Počas prác
dodržiavať ochranné pásma sietí podľa záväzných právnych predpisov a noriem.
8. Pri uskutočňovaní vodnej stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
ochrany zdravia osôb na stavenisku, všeobecné technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
9. Na uskutočnenie vodnej stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov
vhodný na použitie v stavbe na zamýšľaný účel a ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady o preukázaní zhody
stavebných výrobkov.
10. Dodržanie požiadaviek dotknutých orgánov:
Dodržať podmienky Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy
ochrany prírody a krajiny, uvedené vo vyjadrení č. OU-TS-OSZP-2024/001508-002 zo dňa 21. 10. 2024:
1. Dodržať všeobecné zásady a právne predpisy v oblasti ochrany životného prostredia.
2. Pri uskutočňovaní stavebných prác požadujeme dbať na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na
prírodné prostredie dotknutej lokality a širšieho okolia.
3. V prípade, že sa na stavebnom pozemku nachádzajú vzrastlé dreviny, ktoré nebudú prekážkou pri samotnej
výstavbe, požadujeme ich ponechanie a zabezpečenie ich ochrany, aby nedošlo k poškodeniu ich nadzemných častí
alebo koreňovej sústavy a následnému výrubu.
4. Pre prípadný nevyhnutný výrub stromov alebo krov rastúcich mimo lesa je potrebné v zmysle zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov vopred pred vydaním územného rozhodnutia, resp.
stavebného povolenia /pri zlúčenom konaní o územnom rozhodnutí a stavebnom povolení/, požiadať o súhlas
príslušný orgán ochrany prírody.
5. Pri ozelení okolia využívať len pôvodné miestne druhy drevín a okrasných rastlín, pričom dreviny je potrebné
vysadiť v dostatočnej vzdialenosti od stavieb a inžinierskych sietí tak, aby na ne neskôr rastom drevín nedochádzalo
k negatívnemu ovplyvňovaniu.
6. Zabezpečiť zamedzenie šírenia inváznych druhov rastlín pri terénnych úpravách a manipulácii so zeminou.
7. Po ukončení zemných a stavebných prác požadujeme uviesť terén do upraveného stavu.
Dodržať podmienky Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej vodnej
správy, uvedené v záväznom stanovisku č. OU-TS-OSZP-2024/001586-002 zo dňa 24. 10. 2024:
1. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Dodržať dovolené
vzdialenosti pri križovaní a súbehu podzemných inžinierskych sietí podľa platných STN.
2. Počas realizácie stavebných prác dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona – vykonať potrebné opatrenia, aby
pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, tieto nevnikli do pôdy, do povrchových vôd, do podzemných vôd
alebo neohrozili ich kvalitu, alebo nevnikli do stokovej siete a aby sa tým zabránilo ich nežiaducemu zmiešaniu s
odpadovými vodami alebo s vodou z povrchového odtoku, t. j. vykonať potrebné opatrenia, ktoré zabránia úniku
ropných látok zo stavebných strojov, mechanizmov a stavebných dopravných prostriedkov.
3. Investor je povinný zabezpečiť následne po uvedení stavby do prevádzky dodržanie príslušných ustanovení § 39
vodného zákona v platnom znení v spojitosti s ustanoveniami § 2, § 3, § 4 a § 5 vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.
z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
4. Pri realizácii stavby postupovať tak, aby sa zabezpečila všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd a
ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy ich zásob.
5. Terén okolo stavby po ukončení výkopových prác upraviť tak, aby to podstatne neovplyvnilo miestne odtokové
pomery.
6. Stavebník požiada tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia na stavbu: „Inžinierske
siete pre IBV, Čimhová – lokalita 1B Priečky za Lieskom“ časť SO 03: Preložky existujúcich vodovodov; SO 04:
Splašková kanalizácia gravitačná; SO 05: Splašková kanalizácia tlaková + ČSOV; SO 06: NN Elektrická prípojka
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
5 / 13
do čerpacej stanice v k. ú. Čimhová a Liesek, pretože sa jedná o vodné stavby podľa § 52 ods. 1 písm. d), e) vodného
zákona. Stavebné povolenie Vám vydaná tunajší úrad po splnení zákonných podmienok.
7. Stavebník požiada tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie súhlasu na stavbu: „Inžinierske siete pre IBV,
Čimhová – lokalita 1B Priečky za Lieskom“ stavebný objekt SO-01 Spevnené plochy a komunikácie, pretože sa
jedná o miestnu komunikáciu, na ktorú je potrebný súhlas podľa § 27 ods. 1 písm. b) vodného zákona. Súhlas Vám
vydá tunajší úrad po splnení zákonných podmienok.
• K žiadosti o vydanie stavebného povolenia je potrebné doložiť písomnú zmluvu uzatvorenú medzi vlastníkmi
prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov a verejných kanalizácií podľa § 15 ods. 5 zák. č. 442/2002 Z. z.
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v
sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
• K vydaniu kolaudačného rozhodnutia musí stavebník doložiť písomnú zmluvu uzatvorenú s prevádzkovateľom
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie podľa § 15 ods. 4 zák. č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov.
8. vebné
Dodržať podmienky Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy
odpadového hospodárstva, uvedené vo vyjadrení č. OU-TS-OSZP-2024/001553-002 zo dňa 15. 10. 2024:
V prípade vzniku ostatných stavebných odpadov je potrebné dodržať nasledovné podmienky:
1. Pôvodca odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke alebo na inom mieste pôsobenia právnickej osoby, je právnická osoba, ktorej
bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu.
V tomto prípade pôvodca odpadov zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinností
podľa § 14 ods. 1 je povinný dodržiavať aj § 77 ods. 3 písm. a) až d) zákona o odpadoch a to:
a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom Vyhláška MŽP SR č. 344/2022
Z. z. o stavených odpadoch a odpadoch z demolácii pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia,
c)stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný
v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky
dovoľujú,
d) zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi.
Minimálny rozsah zmluvných podmienok je uvedený v § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácii. Rozsah zmluvných podmienok o fyzickom nakladaní so stavebnými odpadmi
alebo odpadmi z demolácií vyjadruje najmenej:
a) druhy odpadov s ktorými bude nasledujúci držiteľ fyzicky nakladať,
b) spôsob nakladania s odpadmi u nasledujúceho držiteľa,
c) plánovaný spôsob spracovania odpadov v prvom zariadení na spracovanie odpadov, ak nejde o spracovateľa
odpadu, a
d) oprávnenie na nakladanie s odpadmi počas celej doby zmluvného vzťahu.
2/ Pred vydaním kolaudačného rozhodnutie investor stavby je povinný požiadať o vydanie záväzného stanoviska
podľa § 99 ods. 1 písm. b5/ zákona o odpadoch.
Dodržať podmienky Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok
uvedené v stanovisku č. SVP 698/2025/2 zo dňa 19. 03. 2025:
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
6 / 13
SVP, š.p. Povodie horného Váhu, odštepný závod Ružomberok je v záuujmovom území správcom vodohospodársky
význemného vodného toku Oravica, ktorý je v zozname vodných tokov vedený pod číslom 438, číslo hydrologického
poradia 4-21-04.
S vydaním stavebného povolenia na realizáciu predmetnej stavby súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok:
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany:
1. Začiatok a koniec technických prác nahlásiť technikovi strediska Orava minimálne 7 dní vopred 0902140 446.
K realizácii prác v okolí vodného toku, na jeho križovaní a v súbehu s ním, ako aj pri výstavbe mostného objektu
prizvať technika. Počas prác sa riadiť jeho pokynmi.
2. Dodržať normu STN 73 6822,,Križovania a súbehu vedení...“ a križovanie splaškovej kanalizácie realizovať
kolmo na os toku.
3. Podľa zákona o vo č. 364/2004 Z.z. a jeho novelizácií a v zmysle STN 75 2102 je stanovené ochranné pásmo
vodohospodársky významneho toku na vzdialenosť 6,00 m od jestvujúcej brehovej čiary, po oboch stranách toku.
4. Pri križovaní toku štartovaciu a cieľovú jamu umiestniť mimo uvedeného ochranného pásma toku.
5. K výkopu jám a kontrole uloženia splaškového potrubia, ako aj k splneniu podmienok tohto vyjadrenia
požadujeme prizvať zástupcu SVP š.p., ktorý o kontrole vyhotoví písomný protokol. Nevyhotovanie a nepodpísanie
protokolu sa bude považovať za nesplnenie podmienok stanovených zo strany SVP, š.p.. V takom prípade SVP, š.p.,
ako správca dotknutého toku nebude zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi splaškovej kanalizácie
pri výkone opráv a údržby vodného tpku, súvisiacich s jeje nesprávnym uložením. Na prípadné zmeny stavby počas
realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť s našou organizáciou. V prípade,
že nebudú splanené podmienky správcu tokov a povodia, nebude súhlasiť s kolaudáciou stavby.
6. Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba stromov, budovanie stavieb,
oplotenia, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok,
manipulácia s látkami škodiacimi vodám, súbežne vedenie inžinierskych sietí.
7. Uvedené ochranné pásmo tokov slúži podľa § 49 vodného zákona správcovi toku k výkonu jeho správy.
8. Potrubie, ktoré bude križovať tok je potrebné na oboch brehoch vodného toku označiť viditeľne stabilizovanými
značkami s nápisom ,,POZOR NEBAGROVAŤ“, mimo ochranného pásma toku. V prípade ich poškodenia alebo
odcudzenia prevádzkovateľ podzemného vedenia zabezpečí ich neodkladnú obnovu.
9. Potrubie uložiť do chráničky, ktorá bude po celej dĺžke križovania, ako aj v ochrannom pásme toku, pričom hĺbka
krytia min. 1,20 m pod dnom toku musí byť od dna po vech chráničky.
10. Chránička musí byť dimenzovaná na zaťaženie min. 25 t, vzhľadom na nosnoť stavebných mechanizmov, ktoré
SVP, š.p. , využíva na zabezpečenie opráv a údržby toku.
11. Na kolaudačné konanie žiadame byť prizvaný.
12. Po ukončení stavby žiada správca toku v polohopisných a výškopisných súradniciach geodeticky zamerať miesta
križovania toku kanalizačnou prípojkou a tieto odovzdať v dogitálnej forme na Povodie horného Váhu, odštepný
závod Ružomberok. Uvedené požadujeme z dôvodu vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné vykonať aj
e-mailom na adresu: mariana.zihlavnikova@svp.sk.
13. Počas výstavby požadujeme nevytvárať počas stavebných prác skládky materiálu v blízkosti VT v 13 našej
správe.
14. Rešpektovať, že na majiteľa pobrežných pozemkov sa vzťahujú povinnosti vyplývajúce z § 50 (povinnosti
vlastníkov pobrežných pozemkov) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (vodný zákon),
ktoré sú hlavne dbať o ochranu vôd a zdržať sa činnosti, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom
toku alebo inak ohroziť jej kvalitu, znemožniť alebo sťažiť riadnu prevádzku a údržbu vodného toku.
15. Mechanizmy za pomoci, ktorých sa bude stavba realizovať musia byť v bezchybnom technickom stave, aby
nedošlo k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
16. Počas realizácie stavby rešpektovať ochranu povrchových a podzemných vôd v zmysle platrných právnych
predpisov.
17. Pretlak bude vedený parcelou číslo EKN 3682/2 druh pozemku vodné plochy, LV 3035.
Z hľadiska požiadavky správy majetku:
Stavbou je dotknutá parcela reg E KN par. Č. 3632/2 o výmere 5202 m2, druh pozemku vodná plocha, evidovaná
na LV č. 3035 v k.ú. Liesek vo vlastníctve Slovenskej republiky, v správe SVP, š.p.. Z pohľadu správcu pozemkov
nehnuteľnosti vo vlastníctve štátu, podmieňujeme vydanie stavebného povolenia, uzarvorením odplatného
zmluvného vzťahu na pozemkovú nehnuteľnosť, ktorý bude oprávňovať stavebníka umiestniť posudzovanú stavbu
na cudzom pozemku. Ako typ zmluvného vzťahu pre účely vydania stavebného povolenia navrhujeme ,,Nájomnú
zmluvu a zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena“, a to na základe osobitnej žiadosti stavebníka
(investora), ktorú je potrebné zaslať na adresu: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik,
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
7 / 13
Povodie horného Váhu, Oddelenie regionálnej správy majetku – Tím hroný Váh, Jána jančeka 36, 034 01
Ružomberok. K uzatvoreniu zmluvného vzťahu je potrebné, aby stavebník/investor požiadal SVP, š.p. osobotnou
žiadosťou o majetkovoprávne vysporiadanie. K posúdeniu žiadosti o uzatvorenie zmluvného vzťahu je potrebné
predložiť nasledovné dokumenty: PD v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie (pôdorysy, priečne a
pozdĺžne rezy, technická správa ...), situačné výkresy, snímka zo ZBGIS alebo ortofotomapa, na ktorej sú viditeľné
konkrétne časti parciel s vymedzeným rozsahom záberu (rozsah uviesť v m 2), ktoré budú predmetom zmluvného
vzťahu, stanoviská SVP, š.p., stanoviská a rozhodnutia iných štátnych orgánov alebo miestnej samosprávy, ktoré
súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané.
SVP, š.p. je pri nakladaní s majetkom štátu povinný postupovať podľa aktuálne platných a vydaných pokynov
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, pričom vnútorný proces odsúhlasenia uzatváraných
zmluvných vzťahov podlieha viacstupňovému schvaľovaniu jednoptlivých organizačnými zložkami SVP, š.p. a
následne MŽP SR. Vzhľadom na viacstupňový proces schvaľovacieho konania je toto časovo značne zdĺhavé.
Upozorňujeme, preto že vzájomné usporiadanie bude potrbné z Vašej strany zahájiť v dostatočnom predstihu pred
povoľovacími konaniami. V nadväznosti na vyššie uvedené dodávame, že akékoľvek stanovisko SVP, š.p. vydané
k možnosti uzatvorenia zmluvy našu organizáciu nazaväzuje k podpísaniu takéhoto zmluvného vzťahu. SVP, š.p.
informuje žiadateľa, že platba za nájomné sa bude realizovať odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy. Zároveň Vás
informujeme, že všetky náklady spojené s uzatvorením zmluvy znáša žiadateľ. Žiadateľ akceptuje všetky podmienky
uvedené v tomto stanovisku a zároveň akceptuje pri podaní žiadosti, že v prípade procesu schvaľovania zmluvy s
výsledkom, že sa zmluva nemôže uzatvoriť tieto náklady sú ťarchou žiadateľa a SVP, š.p. tieto náklady neprepláca
a nie je možné ich ani súdne od SVP, š.p. vymáhať.
Upozornenia:
- V prípade, že by počas výstavby a prevádzkovania stavby došlo k vzniku škôd na majetku jej prevádzkovateľa z
dôvodu vybreženia vody z koryta vodného toku, SVP, š.p. OZ Ružomberok nebude zodpovedať za škody spôsobené
účinkami vôd, splavením ľadu, ako i škody vzniknuté mimoriadnych udalostiach podľa ust. § 49 odst. 5 zákona o
vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov.
- Podľa zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. a jeho novelizácií a v zmysle STN 75 2102 je stanovenéochranné pásmo –
pobrežné pozemky v odohospodársky významných vodných tokov na vzdialenosť min. 6,0 m od jestvujúcej brehovej
čiary, po oboch stranách toku. V prípade tokov v rúrach je táto vzdialenosť určená od vonkajších hrán zatrubneného
toku.
- Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba stromov, budovanie stavieb,
oplotenia, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok,
manipulácia s látkami škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sietí.
- Uvedené ochranné pásmo tokov slúži podľa § 49 vodného zákona správcovi toku k výkonu jeho správy.
- Ukladať vybúraný materiál (odpad) a stavebný materiál v ochrannom pásme toku je zakázané. - - So vzniknutým
odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
- Okolie vodných tokov a ich ochranné pásmo je potrebné uviesť do pôvodného stavu, narušený terén zarovnať,
zhutniť a dopestovať trávny kryt. Ku kontrole prizvať technika a riadiť sa jeho pokynmi.
- V prípade zvýšených prietokov v toku požaduje správca toku neodkladne odstrániť z prietočného profilu všetky
prekážky, vrátane stavebných mechanizmov.
- Pri vykonávaní opráv, údržby a investícii na vodných tokoch v lokalite, vytýči bezodplatne trasovanie dátových
rozvodov v danom záujmovom území.
- V prípade, že realizovaná stavba bude v budúcnosti kolidovať s technickým riešením prípadných korytových úprav
alebo protipovodňovými opatreniami na tokoch alebo ak bude vedenie v kolízii s touto úpravou/opravou, alebo bude
zasahovať do pozemkov správcu tokov, resp. ocranných pásiem, si investor/stavebník dátových rozvodov vedenie
preloží na vlastné náklady v požadovanom termíne.
- Vlastníkovi stavby umiestnenej vo vodnom toku vyplýva podľa ust. § 47 ods. 3 zákona č. 364/2004Z.z. o vodách
povinnosť na vlastné náklady dbať o jej riadnu údržbu a statickú bezpečnosť, aby neohrozovala plynulý odtok vôd,
zabezpečiť ich pred škodlivými účinkami vôd, splaveninami a ľadom, odstraňovať nánosy a prekážky vo vodnom
toku brániace jeho nahatenému odtoku.
- Ako správca vodného toku si vyhradzujeme právo v prípade nevyhnutnosti vykonania údržby koryta toku v profile
navrhovaného premostenia do 30 dní od našej výzvy od stavebníka požadovať vyčistenie koryta a odvoz materiálu
z čistenia (nánosy, naplaveniny,...) na jeho vlastné náklady.
- Na prípadne zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť
s našou organizáciou.
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
8 / 13
- V prípade, že počas výstavby a prevádzkovania dátových rozvodov dôjde k vzniku škôd na majetku jej
prevádzkovateľa z dôvodu zvýšenia povodňových prietokov, SVP, š.p., nebude zodpovedať za škody spôsobené
účinkami vôd, splavením a ľadu, ako i škody vzniknuté pri momiriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods. 5 zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov.
Dodržať podmienky spoločnosti Oravská vodárenská spoločnosť, a. s. uvedené vo vyjadrení č. 6922-11/tech/
B1/2024 zo dňa 10. 01. 2025:
1. Pred začatím zemných prác je investor povinný objednať presné vytýčenie sietí v majetku alebo správe OVS,
a.s. u zodpovednej osoby: Peter Hudák, majster dispečingu a diagnostiky sietí, mobil: +421 905 783 005, email:
vytycenie@ovs.sk.
2. Pásmo ochrany verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie umiestnených v cestnom telese pozemných
komunikácií sa nevymedzuje. Z toho dôvodu požadujeme pri súbehu a križovaní podzemných vedení dodržať min.
odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
3. Realizáciu stavby zabezpečiť organizáciou odborne spôsobilou pre výstavbu vodohospodárskych stavieb.
4. Na vybudovanej splaškovej kanalizácii vykonať skúšky vodotesnosti podľa EN 16 10(75 6910). Ku všetkým
skúškam požadujeme prizvať zástupcu OVS a.s. (p. Medvecký. Majster obvodu – tel. 0905 850 598)
5. Pripojenie na existujúce potrubie verejného vodovodu zrealizuje OVS, a.s. na základe objednávky investora.
Ostatné práce pri montáži vodovodu je možné dohodnúť s majstrom obvodu (Ing. Paluga: 0905 850 604).
6. Na vybudovanej prekládke verejného vodovodu vykonať tlakové skúšky podľa STN 75 5911(EN 16 10 (75 6910)
za účasti zástupcu OVS, a.s. (Ing. Paluga, majster obvodu – tel. 0905 850 604).
7. Po vybudovaní verejného vodovodu a verejnej kanalizácie požadujeme zabezpečiť geodetické zameranie stavby,
ktorého jedno vyhotovenie v digitálnej forme odovzdať OVS, a.s.
8. Nad inžinierskymi sieťami položiť identifikačnú (výstražnú fóliu) v mieste križovania verejnej kanalizácie a
verejného vodovodu. Križovanie inžinierskymi sieťami viesť kolmo na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu a v
mieste križovania uložiť do samostatnej chráničky s presahom 1,5m na obe strany.
9. Vybudovanú preložku verejného vodovodu odovzdať OVS, a.s. v deň nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia na základe ,,Protokolu o odovzdaní a prevzatí stavby“.
10. Náklady na preložku verejného vodovodu sa po zrealizovaní preložky nemení „ (§35 bod. 4 zákona č. 442/2002
Z.z.).
11. Pred realizáciou stavby požadujeme riešiť napojenie objektu dotláčacej stanice na centrálny dispečing OVS, a.s.
Riešenie je vopred potrebné odsúhlasiť s p. Hudákom – majster dispečingu a diagnostiky sietí, tel. 0905 783 005.
Náklady na realizáciu požadujeme zahrnúť do rozpočtu stavby.
Dodržať podmienky spoločnosti SPP-distribúcia, a. s. uvedené vo vyjadrení č. TD/NS/1110/2024/Šk zo dňa 02. 12.
2024:
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len Zákon o energetike) súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
• v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
• stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
• stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
9 / 13
• stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakového (ďalej ako NTL) plynovodu a stredotlakového (ďalej ako STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,5m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení výhradne ručne
bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná
o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
j stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
• v prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
• vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
• ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Kvasnica Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
• každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. : 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01,
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
• v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
• žiadne.
Dodržať podmienky spoločnosti Slovak Telekom a. s. uvedené vo vyjadrení č. 6612432485 zo dňa 21. 11. 2024:
Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
10 / 13
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Ján Babál, jan.babal@telekom.sk, +421 44 4328456
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
7. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
Dodržať podmienky spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. uvedené vo vyjadrení č. 202501-SP-0211-1 zo
dňa 29. 01. 2025: (parcely: 1045, 1141, 3632/2, 113/9, 113/8, 113)
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
V predmetnej lokalite stavby sa nenachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD. Zakreslenú orientačnú
trasu elektrických vedení v tejto lokalite vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia.
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese. Pred začatím stavebných prác je
stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku
SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia
Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v danej lokalite. Pri realizácii výkopových prác
žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku
SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď
v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia, resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 m,
VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN
zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný
technický priestor min. 1 m od krajného vodiča na každú stranu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV
vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice
vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 mestrov od oplotenia alebo hranice objektu. Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnuté dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Dodržať podmienky spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. uvedené vo vyjadrení č. 202411-SP-0220-1 zo
dňa 22. 11. 2025: (parcely: 1045, 1141, 1141/1, 1148, 1149, 1144/3)
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
11 / 13
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona č. 251/2012 Z.z. § 43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám
prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu
nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara – VN vedenia 22kV vzdušné, červená plná čiara –
VN vedenia 22kV podzemné, zelená prerušovaná čiara – NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara – NN podzemné
vedenia. V lokalite navrhovanej výstavby sa nachádza nadzemné vedenie VN. Na parcelách zasahujúcich do
ochranného pásma uvedeného vedenia nebude možné pripájať odberateľov. Z uvedeného dôvodu je potrebné riešiť
preložku VN vedenia v zmysle Zákona č. 251/2012 Z.z. §45 „Preložka elektroenergetického rozvodného zariadenia“
v ktorom sa uvádza:
1. Preložkou elektroenergetického rozvodného zariadenia na účely tohto zákona je premiestnenie niektorých prvkov
elektroenergetického rozvodného zariadenia alebo zmena jeho trasy.
2. Náklady na preložku elektroenergetického rozvodného zariadenia je povinný uhradiť ten, kto potrebu preložky
vyvolal, ak sa vlastník elektroenergetického rozvodného zariadenia a ten, kto potrebu preložky vyvolal, nedohodnú
inak. Preložku elektroenergetického rozvodného zariadenia vykonáva prevádzkovateľ sústavy alebo za podmienok
ním určených aj iná oprávnená osoba. Vlastníctvo elektroenergetického rozvodného zariadenia sa preložkou nemení.
Postup pri riešení preložky spolu so žiadosťou je zverejnený na stránke www.ssd.sk v sekcii online služby. O
stanovenie podmienok preložky je možné požiadať prostredníctvom online formulára typu A10-Preložka ERZ
uverejneného na internetovej stránke wpsz.ssd.sk.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 m,
VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN
zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný
technický priestor min. 1 m od krajného vodiča na každú stranu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV
vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice
vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnuté dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Dodržať podmienky Krajského Pamiatkového úradu Žilina uvedené v záväznom stanovisku č. Z-
PUSR-100714/2024 zo dňa 11. 12. 2024:
K predmetnej stavbe Krajský pamiatkový úrad Žilina v konaní podľa § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a iných osobitných právnych predpisov uplatňuje
nasledovné požiadavky z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom:
- Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek arceologiskému nálezu hmotnej povahy, napr. objektu, kultúrnej
vrstvy, zvyškov starých architektúr, stavebného materiálu, hrobov, keramiky, pracovných nástrojov, mincí alebo
kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr
na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
- Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzneho stanoviska všetky subjekty
zúčastňujuce sa na realizácii stavby.
11. Vodná stavba nesmie byť začatá, kým povolenie na jej uskutočnenie nenadobudne právoplatnosť.
12. Lehota na dokončenie vodnej stavby: do 30.06. 2030.
13. Predmetná stavba podľa § 76 stavebného zákona podlieha kolaudačnému konaniu. Stavebník podľa § 79
stavebného zákona podá špeciálnemu stavebnému úradu písomne návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, ktoré
bude zároveň povolením na užívanie vodnej stavby.
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
12 / 13
14. Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak sa s vodnou stavbou nezačalo do dvoch rokov odo
dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
15. Námietky účastníkov konania a ich posúdenie podľa § 62 ods. 3) stavebného zákona: neboli uplatnené.
16. Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní vodovodného potrubia verejného vodovodu mimo zastavaného
územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých ho možno uskutočniť a prevádzkovať
na cudzom pozemku, t. j. predmetnú stavbu možno uskutočniť za splnenia záväzných podmienok uskutočňovania
vodnej stavby tohto rozhodnutia, oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
17. Podľa § 26 ods. 9 vodného zákona, za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného
zákona, patrí ich vlastníkom náhrada podľa štvrtej časti stavebného zákona. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
Odôvodnenie
Stavebník: obec Čimhová 20, 027 12 Čimhová, IČO: 00 634 956 v zastúpení starostom obce Ing. Dušanom
Dudom, podalo dňa 17. 03. 2025, na Okresnom úrade Tvrdošín odbore starostlivosti o životné prostredie, žiadosť
o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Inžinierske siete pre IBV, Čimhová – lokalita 1B Priečky
za Lieskom, stavebné objekty SO-03: Preložky existujúcich vodovodov, SO-04: Splašková kanalizácia gravitačná,
SO-05: Splašková kanalizácia tlaková + ČSOV, SO-06: NN Elektrická prípojka do čerpacej stanice“.
Obec Hladovka, Hladovka 45, 027 13 Hladovka, IČO: 00314480 v zastúpení starostom obce PhDr. Marianom
Brnušákom, ako príslušný stavebný úrad podľa § 5 písm. a) bod 1. zákona číslo 608/2003 Z.z. o štátnej správe
pre územné plánovanie, stavebný poriadok a bývanie a o zmene a doplnení zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a podľa § 120 stavebného zákona zákona vydal
súhlasné stanovisko číslo spisu: 59/2025 zo dňa 30.01. 2025 na stavbu „Inžinierske siete pre IBV, Čimhová – lokalita
1B Priečky za Lieskom, stavebné objekty SO-03: Preložky existujúcich vodovodov, SO-04: Splašková kanalizácia
gravitačná, SO-05: Splašková kanalizácia tlaková + ČSOV, SO-06: NN Elektrická prípojka do čerpacej stanice“
Územné rozhodnutie číslo spisu: 1131/6/2024-H zo dňa 24.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 26.08.2024
vydala obec Hladovka, stavebný úrad, Hladovka 45, 027 13 Hladovka. Stavebný úrad v územnom konaní posudzoval
umiestnenie navrhovaných stavieb podľa § 4 a § 6 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. Na základe tohto posúdenia i vyjadrení
dotknutých orgánov, ktoré chránia verejné záujmy podľa osobitných predpisov stavebný úrad zistil, že umiestnenie
stavby je v súlade s funkčným využitím územia podľa schváleného územného plánu obce.
Žiadosť obsahovala projektovú dokumentáciu stavby vypracovaná oprávnenou osobou, právoplatné územné
rozhodnutie vydané obcou Hladovka č. 1131/6/2024 zo dňa 24. 07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa
26.08.2024; záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne pod č.:
RÚVZDK/OHŽPaZ/498/1652/2025 zo dňa 18.03.2025, stanovisko Slovenského pozemkového fondu Búdková 36,
817 15 Bratislava č.: SPFS78156/2024/740-003 zo dňa 11.06.2024, dokumentácia týkajúca sa projektu pozemkový
úprav obce Čimhová – Register časť B/1 – vlastníci, správcovia a zástupcovia vlastníkov vypracovaný spoločnosťou
Geoplán spol. s.r.o. so sídlom Obranocov mieru 12, 026 01 Dolný Kubín.
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy oznámil
začatie vodoprávneho konania pod č. OU-TS-OSZP-2025/000578-002 zo dňa 19. 03. 2025 účastníkom konania,
dotknutým orgánom a určil lehotu 8 dní odo dňa doručenia oznámenia, na uplatnenie námietok a stanovísk
dotknutých orgánov.
V priebehu vodoprávneho konania neboli uplatnené námietky účastníkov.
Podmienky dotknutých orgánov sú zapracované v záväzných podmienkach uskutočňovania stavby.
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie preskúmal predloženú žiadosť podľa § 26 vodného
zákona a § 62 stavebného zákona vo vodoprávnom konaní a zistil, že uskutočnením vodnej stavby pri dodržaní
záväzných podmienok povolenia nebudú ohrozené verejné záujmy, život a zdravie osôb, ani životné prostredie, ani
neprimerane obmedzené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania, ani iným právom chránené záujmy iných,
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je obec
(mesto) od poplatkov oslobodená.
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
13 / 13
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie na Okresný úrad Tvrdošín,
odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote 15 dní odo dňa doručenia písomného vyhotovenia rozhodnutia
účastníkovi konania. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom, ak po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov
nadobudne právoplatnosť.
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie žiada obec Čimhová, aby predmetnú verejnú
vyhlášku vyvesilo na úradnej tabuli obce na dobu 15 dní. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto
vyhlášku zaslať na tunajší úrad s vyznačením uvedených údajov. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky
aj iným spôsobom v mieste obvyklým, napr. v obecnom rozhlase alebo miestnej tlači.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené na úradnej tabuli obce Čimhová po dobu 15 dní.
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis: Pečiatka, podpis:
Ing. Monika Jančová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10291
Doručuje sa
Obec Čimhová, Čimhová 20, 027 12  Čimhová, Slovenská republika
Ing. Peter Salai, Nad brehmi 3104/19, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Hladovka, Hladovka 45, 027 13 Hladovka
Okresný úrad Námestovo, PaL , Miestneho priemyslu 571, 029 01 Námestovo 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, Dolný Kubín
Okresný úrad Tvrdošín, ŠVS, ŠSOPaK, ŠVS , Medvedzie 132, 027 44 Tvrdošín 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie Verejná vyhláška ]
Identifikátor:
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Monika Jančová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.06.2025 11:21:56 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.06.2025 11:22:13 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TS-OSZP-2025/000578-0003993/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
JUDr. Peter Gabara
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Tvrdošín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.06.2025
Podpis a pečiatka: