OV-BB-OSZP3-2025/028490
EP KÓPIA 0057505/2025

# Bodycote Slovakia s.r.o.

Bodycote Slovakia s.r.o.
Matúškova 48
976 31 Vlkanová

Okresný úrad Banská Bystrica
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Úsek ochrany ovzdušia
Nám. Ľ. Štúra 1
974 05 Banská Bystrica

Vo Vlkanovej, dňa 02. 06. 2023

**Vybaľuje:** Ing. Matúš Kašiar
**Tel:** +421 918 55 69 77
**Email:** matusuzane@hotmail.com

**Vec: Žiadosť o vydanie súhlasu na zmenu a skúšobnú prevádzku zdroja znečisťovania ovzdušia.**

Spoločnosť Bodycote Slovakia s.r.o. v zmysle § 27 ods. 1 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia v znení neskorších predpisov žiada o vydanie povolenia na zmenu, stavbu a skúšobnú prevádzku zdroja znečisťovania ovzdušia.

Podstatou tejto žiadosti je zosúladenie vydaných súhlasov so skutkovým stavom a aktualizácia údajov NEIS.

Hlavným predmetom činnosti našej spoločnosti je opracovanie, tepelné spracovanie a povrchová úprava kovov (kalenie).

**Identifikačné údaje spoločnosti:**
*   **Názov:** Bodycote Slovakia s.r.o.
*   **IČO:** 36 768 171
*   **Adresa firmy:** Matúškova 48, 976 31 Vlkanová, SK

**Umiestnenie zariadenia – zdroja znečisťovania ovzdušia:**
*   Výrobný závod Bodycote
*   Matúškova 48
*   976 31 Vlkanová, SK

**a) Údaje o stacionárnom zdroji:**

Zariadenie – prevádzka je právoplatne skolaudovaná od roku 2009. Stredný zdroj znečisťovania ovzdušia je právoplatne schválený súhlasom z roku 2009.

Súhlasy pre tento zdroj ZO boli aktualizované v roku 2016 (súhlas OU-BB-OSZP3-2016/033779-002 zo dňa 7.12.2016) a v roku 2018 (súhlas OU-BB-OSZP3-2018/035457-002 zo dňa 20.12.2018).

**Aktuálne zaradenie stacionárneho zdroja:**
*   **Názov zdroja:** Tepelné a chemicko-tepelné spracovanie kovov
*   **Kategória zdroja:** 2.99.2 Ostatné priemyselné výroby a spracovanie kovov, ak: a) súčasťou technológie je spaľovanie paliva s menovitým tepelným príkonom v MW (stredný zdroj = 0,3 až 50 MW)
*   **VARPCZ:** 335 0622

---

# Bodycote Slovakia s.r.o.

**b) Údaje podľa bodu 1, ak pre daný stacionárny zdroj nebol vydaný súhlas:**

Nie sú známe.

**c) Údaje tom, že stacionárny zdroj je navrhnutý, vybavený a bude udržiavaný a prevádzkovaný v súlade s ustanovenými požiadavkami:**

Stacionárny zdroj je prevádzkovaný v súlade s vydanými povoleniami.

**d) Zoznam znečisťujúcich látok emitovaných z prevádzky, projektované hmotnostné toky, výrobné režimy a ich emisné charakteristiky:**

Hlavnými výrobnými činnosťami v technologickom procese sú procesy tepelného a chemicko-tepelného spracovania (kalenie, cementovanie, nitridovanie, karbonitridovanie) pod ochranou atmosférou dusík + metanol, resp. dusík rôznych súčiastok pre rôzne priemyselné odvetvia.

Detailný rozpis ZL, ich množstvá a výrobné režimy sú popísané v prílohe: Projektová dokumentácia - Prevádzková vzduchotechnika - Bodycote v kapitole 3.1 sekcia f) a i).

**e) Porovnanie stacionárneho zdroja s najlepšou dostupnou technikou:**

Ide o najnovšiu technológiu vákuového kalenia. Zariadenie je novo vyrobené a spĺňa všetky súčasné požiadavky na výrobky.
Spoločnosť Bodycote Slovakia s.r.o. nakupuje najmodernejšie stroje na trhu, ktoré spĺňajú súčasné prísne požiadavky na energetickú účinnosť a šetrnosť k životnému prostrediu.

**f) Údaje o výške komína alebo výduchu a informácie o splnení požiadaviek na minimálnu výšku komína alebo výduchu na zabezpečenie rozptylu a geografické súradnice:**

Detailný popis výduchov je uvedený v prílohe: Projektová dokumentácia - Prevádzková vzduchotechnika - Bodycote v kapitole 3.1 sekcia g).

**g) Návrh spôsobu monitorovania a preukazovania dodržania prípustnej miery znečisťovania ovzdušia:**

Počas skúšobnej prevádzky sa vykoná prvé oprávnené meranie a potom sa následne každých 6 rokov budú vykonávať oprávnené merania emisií za účelom preukázania dodržania emisných limitov.

**h) Návrh spôsobu zisťovania množstva emisií:**

Pre existujúce zdroje sa spôsob výpočtu sa nemení.

Prípadne pri uvedení do trvalého užívania bude spracovaná samostatná žiadosť.

---

# Bodycote Slovakia s.r.o.

**i) Poloha miest odberu vzoriek alebo meracích miest:**

Poloha meracích miest je v súlade s technickou normou a umožňuje vykonávať oprávnené merania emisií za účelom preukázania dodržania emisných limitov.
Detailný popis meracích miest je uvedený v prílohe: Projektová dokumentácia - Prevádzková vzduchotechnika - Bodycote v kapitole 3.1 sekcia h).

**j) Zhodnotenie vplyvu zdroja na úroveň znečistenia ovzdušia v okolí:**

Informácie sú uvedených v kapitole 3. projektovej dokumentácie ... Prevádzková vzduchotechnika - Bodycote, ktorú vypracoval Ing. Pavol Vrtík v máji 2025 a je súčasťou tejto žiadosti.

Počas doterajšej prevádzky zdroja ZO nedošlo k žiadnym mimoriadnym stavom, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť životné prostredie.
Prevádzkovateľovi nie sú známe žiadne skutočnosti, ktoré by mohli mať odkladný vplyv na vydanie súhlasu.

S pozdravom

Ing. Matúš Kašiar
MABON s.r.o., v zastúpení na základe plnej moci za Ing. Ľuboš Maňka (konateľ)

**Prílohy:**
*   Projektová dokumentácia Prevádzková vzduchotechnika - Bodycote, vypracoval Ing. Pavol Vrtík v máji 2025
*   Súhlas na ZZO OU-BB-OSZP3-2018/035457-002 zo dňa 20.12.2018
*   Súhlas na ZZO OU-BB-OSZP3-2016/033779-002 zo dňa 7.12.2016
*   Splnomocnenie
*   Správny poplatok

---

# SPLNOMOCNENIE

**Obchodné meno:** Bodycote Slovakia s.r.o.
**Sídlo:** Matúškova 48, Vlkanová 976 31
**IČO:** 36 768 171
**Zastúpená:** Ing. Ľuboš Maňka, prokurista
**Telefónny kontakt:** +421 918 360 995
**E-mail:** lubos.manka@bodycote.com
(ďalej ako „Splnomocniteľ“)

týmto splnomocňujem

**Obchodné meno:** MABON s. r. o.
**Sídlo:** Turčianky 27, Turčianky 958 44
**IČO:** 45 479 233
**Zastúpená:** Ing. Matúš Kašiar, konateľ
**Telefónny kontakt:** +421 918 55 69 77
**E-mail:** matusuzane@hotmail.com
**Činnosť bude vykonávať:** Ing. Matúš Kašiar (zamestnanec)
(ďalej ako „Splnomocnenec“)

**k tomu, aby Splnomocniteľa zastupoval v právnych úkonoch:**
*   Agenda ochrany životného prostredia (komunikácia s úradmi štátnej a verejnej správy, vybavovanie žiadostí a povolení, preberanie odpovedí, vzdanie sa odvolania, podávanie hlásení, schvaľovanie dokumentácie ...)
*   Agenda oblasti rozšírenej zodpovednosti výrobcov (Vyhláška č. 373/2015 Z. z.)

Táto plná moc sa udeľuje na dobu neurčitú.

Táto plná moc zanikne v prípade odvolania zo strany Splnomocniteľa alebo jej vypovedaním zo strany Splnomocnenca, ďalej pri porušení plnenia povinností v zastupovanej oblasti.

V Banskej Bystrici dňa 24.03.2023
Ing. Ľuboš Maňka (Splnomocniteľ)
podpis

V Turčiankach dňa 21.03.2023
Ing. Matúš Kašiar (Splnomocnenec)
podpis