KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD REVÚCA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Komenského 40, 050 01  Revúca
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RA-OSZP-2025/000607-022
Revúca
10. 07. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o
životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56
písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov , po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Protipovodňové
opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ navrhovateľa Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských
žriediel, 982 18 Tornaľa, IČO: 31 391 885, v zastúpení spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974
11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379, podľa § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov vydáva toto záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania:
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
určuje, že navrhovaná činnosť „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“
sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Podľa § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť „Protipovodňové opatrenia
– oplotenie areálu strediska Gemerka“ určujú nasledovné opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného
prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia:
1. Pred realizáciou navrhovanej činnosti je navrhovateľ Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel,
982 18 Tornaľa, IČO: 31 391 885 povinný zabezpečiť hydrogeologické posúdenie vplyvu navrhovanej činnosti na
zdroje minerálnych vôd a predložiť ho Ministerstvu zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorátu kúpeľov a
žriediel, s príslušnou dokumentáciou stavby.
2. Ku konaniu o stavebnom zámere je navrhovateľ Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel, 982
18 Tornaľa, IČO: 31 391 885 povinný:
2.1 Požiadať Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica o vydanie záväzného stanoviska.
2.2 Nakladanie s odpadmi vzniknutými počas realizácie stavby navrhnúť v súlade s hierarchiou odpadového
hospodárstva ustanovenou v § 6 ods. 1 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a vzniknuté odpady prednostne materiálovo zhodnotiť.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 14
2.3 Uviesť predpokladanú hmotnosť jednotlivých druhov odpadov v tonách v zmysle prílohy č. 2 vyhlášky MŽP
SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
3. Navrhovateľ Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel, 982 18 Tornaľa, IČO: 31 391 885, je
povinný stavbu realizovať tak, aby:
3.1 Bola zabezpečená možnosť prejazdu mechanizmov počas prípadnej údržby vodného toku Činča, resp. pri
mimoriadnych situáciách.
3.2 Nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu
negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
3.3 Boli minimalizované dočasné negatívne vplyvy počas realizácie stavebných prác (hluk, prašnosť, znečistenie
výfukovými plynmi zo stavebnej dopravy, mechanizmov a stavebných zariadení). Stavebné práce vykonávať mimo
času nočného pokoja. V priebehu suchých a veterných dní zabezpečiť kropenie prašných komunikácií. V čase a po
doznení atmosférických zrážok zabezpečiť nevyhnutné čistenie miestnych komunikácií.
3.4 Sa stavebnými prácami nezasiahlo do SKUEV0328 Slaná a pri stavebných prácach na území SKCHVU003
Cerová vrchovina – Porimavie úsekom v dĺžke cca 5 m, a to na hrádzi, minimalizovať dopad na toto územie.
3.5 Sa počas (zemných) prác zamedzilo prípadnému zavlečeniu a šíreniu inváznych rastlín (napr. zlatobyľ kanadská,
pohánkovec japonský), v prípade ich výskytu je navrhovateľ Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských
žriediel, 982 18 Tornaľa, IČO: 31 391 885 povinný zabezpečiť ich likvidáciu v súlade ustanoveniami vyhlášky MŽP
SR č. 485/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov.
4. Pri realizácii stavebných prác je navrhovateľ Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel, 982 18
Tornaľa, IČO: 31 391 885 povinný:
4.1 Používať všetky mechanizmy v takom technickom stave, aby nedošlo ku kontaminácii, znečisteniu povrchových
resp. podzemných vôd a pôdy.
4.2 Udržiavať breh v takom stave, aby sa netvorili prekážky, ktoré bránia nehatenému odtoku vody, sťažujú alebo
znemožňujú prístup k vodnému toku alebo podporujú usadzovanie naplavenín alebo ukladanie splavenín.
5. Po ukončení stavby je navrhovateľ Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel, 982 18 Tornaľa,
IČO: 31 391 885 povinný brehy vodných tokov a ich pobrežné pozemky uviesť do pôvodného stavu na náklady
stavebníka.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ bude realizovaná v
Banskobystrickom kraji, v okrese Revúca, v meste Tornaľa, v katastrálnom území Tornaľa na pozemkoch parciel
registra C-KN číslo:
a) 19/22, 19/28, 19/36, ktoré sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavaná plocha a nádvorie,
b) 19/23, ktorá je v katastri nehnuteľností evidovaná ako orná plocha,
c) 1858/8 a 2323/1, ktoré sú v katastri nehnuteľností evidované ako ostatná plocha.
Stavba železobetónového múru s mobilnými hradeniami bude realizovaná po obvode výrobného areálu strediska
Gemerka. Vzdialenosť navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ od
najbližšej obytnej zástavby je cca 200 m.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ podľa
predloženého zámeru navrhovanej činnosti je zabezpečenie protipovodňovej ochrany výrobného areálu strediska
Gemerka a to výstavbou železobetónového oporného múru. Na koncoch múru budú realizované základy pre mobilné
zábrany, aby boli tieto miesta voľne prejazdné za bežného režimu - aby bolo možné prechádzať komunikáciou popri
vodnom toku Činča k altánku a taktiež aby bolo voľné ochranné pásmo hrádze vodného toku Slaná pre prípadné
údržby. Počas povodňovej situácie sa do týchto miest založia mobilné hradenia, ktoré zabránia prieniku vody do
areálu. Cesta k pramennému domcu bude zabezpečená normálnou bránou a v prípade povodňovej situácie sa taktiež
na ochranu založia mobilné hradenia. Základová časť pre mobilné hradenia bude zakotvená do tela hrádze tak, aby
úrovňovo nadväzovala na vrchnú hranu hrádze na začiatku s hrádzou vodného toku Slaná a na konci s hrádzou
vodného toku Činča. Protipovodňový múr bude tvoriť monolitická železobetónová stena, kotvená do excentrického
základového pásu. Celková dĺžka múru bude približne 340 m. Výška múru nad upraveným terénom na obidvoch
stranách bude cca 1 100 mm.
Predpokladaný záber poľnohospodárskej pôdy je v rozsahu 0,0068 ha na pozemku parcely C - KN č. 19/23.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 14
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel, 982 18 Tornaľa, IČO: 31 391 885, v
zastúpení spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO 36 738 379 (ďalej
len „navrhovateľ“), doručil dňa 26. 05. 2025 na Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie
(ďalej len „Okresný úrad Revúca) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z.“), zámer navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie
areálu strediska Gemerka“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“), vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona č. 24/2006
Z. z. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť INECO, s.r.o. Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská
Bystrica v máji 2025.
Okresný úrad Revúca následne upovedomil listom č. OU-RA-OSZP-2025/000607-002 zo dňa 28. 05. 2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. zaslal vyššie uvedeným upovedomením
zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na
ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej
lehote. Okresný úrad Revúca uvedeným listom informoval aj o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň
navrhovateľa. Okresný úrad Revúca zároveň oznámil, že v rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods.
6 zákona č. 24/2006 Z. z. je možnosť sa pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k
jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Okresný úrad Revúca uvedeným listom
požiadal dotknutú obec – Mesto Tornaľa, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby podľa § 29 ods.
3 zákona č. 24/2006 Z. z. bezodkladne zverejnila zámer navrhovanej činnosti spôsobom v mieste obvyklým na dobu
najmenej 21 dní. Mesto Tornaľa oznámilo Okresnému úrad Revúca, že zámer zverejnilo na elektronickej úradnej
tabuli a na webovej stránke mesta Tornaľa od 28. 05. 2025 do 20. 06. 2025.
Súčasne Okresný úrad Revúca podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. dňa 28. 05. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/protipovodnove-opatrenia-oplotenie-arealu-strediska-gemerka
Na tejto adrese Okresný úrad Revúca zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z., do kapitoly 2. Vodné hospodárstvo,
položky 8. Opatrenia na ochranu pred povodňami vrátane suchých nádrží - časť B zisťovacie konanie.
Navrhovaná činnosť je klasifikovaná ako nová činnosť. Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. musí byť
predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 25. 06. 2025 sa na Okresnom úrade Revúca v súlade s § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. uskutočnilo
ústne pojednávanie, na ktorom boli prítomní zástupcovia navrhovateľa a pracovníci Okresného úradu Revúca –
úseku štátnej vodnej správy, štátnej správy odpadového hospodárstva a posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s priebehom zisťovacieho konania a stanoviskami, ktoré boli
doručené k zámeru. Navrhovateľ sa vyjadril k jednotlivým stanoviskám, že bude akceptovať požiadavky uvedené
v jednotlivých stanoviskách. K požiadavke v stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica, odboru opravných
prostriedkov, pozemkového referátu na minimálny záber poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah v ďalšom
konaní, navrhovateľ uviedol, že na pozemku parcely registra CKN č. 19/23 s poľnohospodárskou pôdou zaradenou
do 5. skupiny BPEJ 0406002 je navrhnuté umiestniť len mobilné protipovodňové zábrany, ktoré na pozemok
budú umiestnené len na nevyhnutný čas počas trvania povodňovej situácie a budú vyžadovať len minimálny záber
poľnohospodárskej pôdy a že bude postupovať v zmysle ustanovení zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Na základe diskusie
boli dohodnuté opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v súlade s ustanovením §
2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. Na záver ústneho pojednávania bol navrhovateľ informovaný o
nasledujúcom postupe podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 14
Po uplynutí zákonom stanovej 21 dňovej lehoty a aj po vykonaní ústneho pojednávania bolo na Okresný úrad
Revúca doručené stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný
orgán podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. Z. nemusí prihliadať. Nakoľko toto stanovisko bolo doručené pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania a dotknutý orgán si v ňom uplatnil pripomienky v rozsahu
svojej pôsobnosti Okresný úrad Revúca upovedomil navrhovateľa o doručení tohto stanoviska listom č. OU-RA-
OSZP-2025/000607-019 zo dňa 30. 06. 2025. Písomné objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z
uvedeného stanoviska doručil navrhovateľ na Okresný úrad Revúca dňa 01. 07. 2025.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Revúca podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. doručených
celkovo 13 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu (stanoviská sú uvádzané
v skrátenom znení):
1. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, dotknutý orgán (list č. OU-
BB-OOP6-2025/029036-002 zo dňa 04. 05. 2025) uviedol nasledovné cit.:
„Predpokladaný záber poľnohospodárskej pôdy je v rozsahu 0,0068 ha na parcele C - KN 19/23. Dotknutá
poľnohospodárska pôda je zaradená do 5. skupiny BPEJ 0406002. V katastrálnom území Tornaľa sa nachádzajú
závlahové zariadenia. S navrhovaným zámerom súhlasíme za podmienky, že v ďalšom konaní budú v plnom rozsahu
rešpektované zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy v zmysle zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a bude minimalizovaný
záber v poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah“.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca k uvedenému uvádza, že na pozemku parcely registra C - KN 19/23 bude umiestnená stavba
základu pre mobilné hradenie, ktorá bude vyžadovať len minimálny záber poľnohospodárskej pôdy. Pripomienky,
ktoré odkazujú priamo na dodržiavanie právnych predpisov, ktoré je navrhovateľ povinný dodržiavať, Okresný úrad
Revúca neuvádza do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
2. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, dotknutý orgán (list č. OU-BB-
OCDPK-2025/028208-002 zo dňa 04. 06. 2025) uvádza v stanovisku nasledovné cit:
1. „Požadujeme naďalej rešpektovať všetky rozvojové zámery cesty I/16 a I/67 v súlade s navrhovanými štúdiami
a projektovými dokumentáciami.
2. Nakoľko dostupné materiály neobsahujú všetky aktivity uvažované v budúcnosti a mohli by ovplyvniť rozvoj
cestnej siete nadradeného systému, vyhradzujeme si právo predložiť nám k pripomienkovaniu všetky plánované
aktivity dotýkajúce sa nadradeného dopravného systému cesty I/16 a I/67.
Na základe uvedeného Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, nemá
pripomienky k predloženému zámeru navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska
Gemerka“ a súhlasí s jeho schválením.
Nakoľko v zámere navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ z pohľadu
dopravy a ciest I. triedy sa nemenia prahové hodnoty pre povinné posudzovanie, podľa zákona č. 24/2006 Z. z.,
predmetný zámer navrhovanej činnosti nepožadujeme posudzovať podľa citovaného zákona“.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Stanovisko je bez pripomienok k navrhovanej činnosti. Upozornenie na rešpektovanie všetkých rozvojových
zámerov cesty I/16 a I/67 v súlade s navrhovanými štúdiami a projektovými dokumentáciami a predloženie
plánovaných aktivít v budúcnosti dotýkajúcich sa nadradeného dopravného systému cesty I/16 a I/67 k
pripomienkovaniu Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií berie
Okresný úrad Revúca na vedomie.
3. Okresný úrad Revúca, odbor krízového riadenia, dotknutý orgán (list č. OU-RA-OKR-2025/00624-2 zo dňa 02.
06. 2025) zaslal stanovisko k navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca berie stanovisko na vedomie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 14
4. Obvodný banský úrad v Košiciach, dotknutý orgán (list č. OBUKE_804-1821/2025 zo dňa 06. 06. 2025) zaslal
stanovisko k navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca berie stanovisko na vedomie.
5. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia, dotknutý orgán (list
č. 11270/2025/UDDUPZP-2 zo dňa 09. 06. 2025) zaslal stanovisko k navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca berie stanovisko na vedomie.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, rezortný orgán (list č. 14085/2025-4.1,
30284/2025 zo dňa 09. 06. 2025) zaslalo stanovisko k navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca berie stanovisko na vedomie.
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavskej Sobote, dotknutý orgán (list č. RÚVZRS/
OHVBPKV/1150/5133/2025 zo dňa 10. 06. 2025) zaslal súhlasné záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti bez
pripomienok.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca berie záväzné stanovisko na vedomie.
8. Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, povoľujúci orgán (list č. OU-
RA-OSZP-2025/000614-003 zo dňa 12. 06. 2025) zaslal stanovisko k navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca berie stanovisko na vedomie.
9. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, dotknutý orgán (list č. S-PUSR-009905/2025 zo dňa 13. 06. 2025 v
záväznom stanovisku uviedol nasledovné cit.:
„Zámer „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ bude realizovaný na území s
predpokladom výskytu archeologických nálezov vzhľadom na jeho situovanie v blízkosti minerálneho prameňa
Gemerka. Podľa doterajších poznatkov v archeologickom bádaní sa v bezprostrednom okolí minerálnych prameňov
nachádzajú archeologické nálezy z rôznych prehistorických a historických období. V prípade minerálneho prameňa
Gemerka sú archeologické nálezy doložené v dnešnom mestskom parku Zoltánka, ktorý je pôvodným parkom pri
kaštieli Tornallyovcov. V mestskom parku Zoltánka, v jeho SV nároží sa nachádza travertínová kopa, na ktorej bol v
stredoveku vybudovaný hrádok ako sídlo (útočisko?). miestnych pánov Tornallyovcov. Dodnes sa z areálu malého
stredovekého hrádku dochovali len dve pomerne široké priekopy na SV strane, avšak dnes pozorované architektúry
na travertínovej kope sú romantickými architektonickými prvkami parku z 19. storočia. Z územia mestského parku
Zoltánka sú doložené archeologické nálezy z doby bronzovej a zo stredoveku. Ide teda o polykultúrne nálezisko,
ktorého rozsah však nie je dosiaľ známy a nemožno vylúčiť, že osídlenie v praveku alebo stredoveku siahalo až po
areál strediska Gemerka. O charaktere krajiny - terénu, v ktorom sa dnes nachádza areál strediska Gemerka, máme
predstavu len z posledných dvoch storočí a to na základe historických vojenských mapovaní z 18. a 19. storočia. Z
nich vyplýva, že územie medzi travertínovým bralom v mestskom parku Zoltánka a tokom rieky Slaná bolo pretínané
dvoma tokmi, potokom Činča, ktorý sa vlieval do Slanej pôvodne o niečo južnejšie ako dnes a zrejme umelým
vodným kanálom, z ktorého sa dodnes dochovala v teréne len časť. Z uvedených dôvodov KPÚ Banská Bystrica
upozorňuje, že stavebník, prípadne jeho splnomocnenec mu predloží žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k
stavebnému zámeru pre stavbu „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ za účelom získania
podkladu pre konanie stavebného úradu.“
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Nakoľko sa na základe uvedeného záväzného stanoviska predpokladá na území na ktorom bude realizovaná
navrhovaná činnosť výskyt archeologických nálezov, Okresný úrad Revúca uviedol požiadavku týkajúcu sa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 14
predloženia žiadosti Krajskému pamiatkovému úradu Banská Bystrica o vydanie záväzného stanoviska k
stavebnému zámeru do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
10. Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva,
dotknutý orgán (list č. OU-RA-OSZP-2025/000617-002 zo dňa 16. 06. 2025) má k navrhovanej činnosti nasledovné
pripomienky a požiadavky cit:
„Pri preštudovaní zámeru tunajší úrad zistil, že:
1. Nakladanie s odpadmi vzniknutými počas realizácie stavby je v zámere navrhnuté v rozpore s hierarchiou
odpadového hospodárstva ustanovenou v § 6 ods. 1 zákona o č. 79/2015 z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“), nakoľko vzniknuté odpady s
katalógovými číslami 17 01 01, 17 05 04, 17 05 06 a 17 09 04 sa navrhujú zneškodniť činnosťou D1 – uloženie do
zeme alebo na povrchu (napr. skládky odpadov). V okrese Revúca oprávnené organizácie zabezpečujú zhodnotenie
uvedených druhov odpadov.
2. V Tab. 4 zámeru názvy odpadov s katalógovými číslami 17 04 05, 17 05 06 a 17 09 04 nie sú uvedené podľa prílohy
č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov.
3. V zámere nie je uvedená predpokladaná hmotnosť jednotlivých druhov odpadov v tonách v zmysle ustanovení
vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie je navrhovateľ povinný:
1. Nakladanie s odpadmi vzniknutými počas realizácie stavby navrhnúť v súlade s hierarchiou odpadového
hospodárstva ustanovenou v § 6 ods. 1 zákona o odpadoch a vzniknuté odpady prednostne materiálovo zhodnotiť.
2. Uviesť predpokladanú hmotnosť jednotlivých druhov odpadov v tonách v zmysle prílohy č. 2 vyhlášky MŽP SR
č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
3. Katalógové čísla a názvy jednotlivých druhov odpadov uvádzať podľa prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov.
Za rešpektovania uvedených pripomienok a požiadaviek tunajší úrad predložený zámer z hľadiska odpadového
hospodárstva nepožaduje posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z.“
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca požiadavky z bodov 2. a 3. stanoviska dotknutého orgánu uviedol do opatrení vo výrokovej
časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Na ústnom pojednávaní, v rámci oboznámenia sa so
stanoviskami doručenými k zámeru navrhovanej činnosti bol navrhovateľ upozornený na nesúlad názvov odpadov
uvedených v zámere k navrhovanej činnosti s názvami odpadov podľa prílohy č. 1 vyhlášky MŽP SR č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, a taktiež na povinnosť ich uvádzania
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie k stavebnému zámeru v súlade s uvedenou vyhláškou. Požiadavka
dotknutého orgánu smeruje na uplatňovanie právneho predpisu, podľa ktorého je navrhovateľ povinný pri uvádzaní
druhov odpadov postupovať.
11. Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Bratislava, dotknutý orgán (list
č. S21529-2025-IKŽ-2 zo dňa 16. 06. 2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné cit.:
„Navrhovaná činnosť sa dotýka ochrany záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách,
prírodných liečebných kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 538/2005 Z. z.“), nakoľko sa navrhuje na
území ochranného pásma I. stupňa prírodných minerálnych zdrojov v Tornali, na ktoré sa vzťahujú obmedzenia
činností podľa ustanovení § 26, § 27 ods. 6 zákona č. 538/2005 Z. z. a zakázané činnosti podľa prílohy č. 5 k vyhláške
MZ SR č. 24/2010 Z. z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodných minerálnych zdrojov v Tornali a druhy
zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných minerálnych zdrojov v Tornali, konkrétne podľa časti A.
Z hľadiska zabezpečenia ochrany výverovej oblasti hydrogeologickej štruktúry prírodných minerálnych zdrojov v
Tornali, v zmysle zákona č. 538/2005 Z. z., si k navrhovanej činnosti uplatňujeme tieto podmienky:
1. Podľa návrhu na zmiernenie predpokladaných nepriaznivých vplyvov na životné prostredie bude vypracované
hydrogeologické posúdenie vplyvu na prírodné minerálne zdroje a pred samotnou výstavbou múru a mobilných
hradení s protipovodňovou funkciou bude predložené Ministerstvu zdravotníctva SR spolu s príslušnou
dokumentáciou stavby, podľa § 40 ods. 2 písm. b) a c) zákona č. 538/2005 Z. z.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
7 / 14
2. V prípade, že by si vypracovanie hydrogeologického posúdenia podľa bodu 1. tohto stanoviska vyžiadalo
realizáciu geologických prác, bude potrebné, podľa § 40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z., pred ich samotnou
realizáciou požiadať Ministerstvo zdravotníctva SR o stanovisko, na základe projektu geologických prác.
3. Rešpektovať skutočnosť, že v ochrannom pásme I. stupňa prírodných minerálnych zdrojov v Tornali je všeobecne
zakázané vykonávať všetky činnosti, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť fyzikálne, chemické, mikrobiologické a
biologické vlastnosti prírodnej minerálnej vody, jej využiteľné množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť
prírodných minerálnych zdrojov.
4. Rešpektovať zakázané činnosti podľa časti A. prílohy č. 5 vyhlášky MZ SR č. 24/2010 Z. z.:
a) nakladanie s odpadom okrem zberu a odvozu komunálneho odpadu, zriaďovanie skládky odpadov,
b) vykonávanie chemického posypu komunikácií,
c) používanie prostriedkov na chemickú ochranu rastlín a trávnatých porastov okrem prípravkov registrovaných v
Zozname registrovaných prípravkov na ochranu rastlín a iných prípravkov,
d) prepravovanie a skladovanie ropných látok, pohonných látok a chemických látok,
e) spaľovanie všetkých druhov odpadov,
f) intenzívny chov zvierat,
g) vypúšťanie odpadových vôd iným spôsobom ako verejnou kanalizáciou,
h) budovanie domových studní a iných vodných zdrojov na rôzne účely v kvartérnych
sedimentoch,
i) vykonávanie vrtných a výkopových prác bez hydrogeologického posúdenia vplyvu na zdroje minerálnych vôd,
j) odoberanie minerálnych vôd bez schválených množstiev v kategórii B.
Zároveň si Vám dovoľujeme uviesť, že z hľadiska ochrany záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z. navrhovanú
činnosť nepožadujeme posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z.“
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Okresný úrad Revúca požiadavku na vypracovanie hydrogeologického posúdenia vplyvu na prírodné minerálne
zdroje zapracoval do opatrení výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Tunajší úrad ďalej
uvádza, že navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu a preto požiadavky, ktoré priamo odkazujú
na jej dodržiavanie neuviedol do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
12. Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, dotknutý
orgán (list č. OU-RA-OSZP-2025/000613-005 zo dňa 18. 06. 2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné cit.:
„Navrhované protipovodňové opatrenia sa nachádzajú v intraviláne mesta Tornaľa, v území, pre ktoré platí prvý
stupeň územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) (tzv. všeobecná ochrana). V zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. sa v prvom
stupni ochrany uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrany prírody a krajiny podľa druhej časti zákona č. 543/2002
Z. z. (§ 3 až § 10). V tesnej blízkosti sa nachádza Územie európskeho významu SKUEV0328 Slaná a Chránené
vtáčie územie SKCHVU003 Cerová vrchovina – Porimavie. Na predmetných parcelách sa nenachádzajú biotopy
európskeho ani národného významu.
K predloženému zámeru navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ má
OÚRA-OPaK nasledovnú pripomienku:
Pri stavebných prácach nezasiahnuť do SKUEV0328 Slaná. Oplotenie podľa projektu zasiahne do územia
SKCHVU003 Cerová vrchovina – Porimavie úsekom v dĺžke cca 5 m, a to na hrádzi, kde má byť vybudovaná
protipovodňová zábrana 1. Stavebné práce v tomto úseku vykonať s minimálnym dopadom na toto územie.“
Tunajší úrad nežiada navrhovanú činnosť ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z.“
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Písomné stanovisko bolo na okresný úrad doručené po uplynutí 21 dňovej lehoty, ešte pred stanoveným termínom
ústneho pojednávania. Nakoľko si dotknutý orgán v ňom uplatnil pripomienky v rozsahu svojej pôsobnosti, Okresný
úrad Revúca požiadavky z hľadiska záujmov ochrany prírody zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania.
13. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie,, oddelenie ochrany prírody a krajiny a
vybraných zložiek životného prostredia kraja, dotknutý orgán (list č. OU-BB-OSZP1-2025/029281-004 zo dňa 26.
06. 2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné cit.:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
8 / 14
„Uvedený objekt sa nachádza v intraviláne mesta Tornaľa. Parcely sa nachádzajú v území s 1. stupňom ochrany v
zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. V tesnej blízkosti sa nachádza Územie európskeho významu SKUEV0328 Slaná a
Chránené vtáčie územie SKCHVU003 Cerová vrchovina — Porimavie.
Na základe terénnej obhliadky zamestnancov Správy Národného parku Muránska planina so sídlom v Revúcej bolo
zistené, že na uvedených parcelách sa nenachádzajú biotopy európskeho ani národného významu.
Projekt „Protipovodňové opatrenia — oplotenie areálu strediska Gemerka“ sa má realizovať v blízkosti územia
európskeho významu SKUEV0328 Slaná, ktoré je zároveň Chráneným vtáčím územím SKCHVU003 Cerová
vrchovina — Porimavie.
Oplotenie podľa projektu zasiahne do územia SKCHVU003 Cerová vrchovina — Porimavie úsekom v dĺžke cca 5
m, a to na hrádzi, kde má byť vybudovaná protipovodňová zábrana.
Okresný úrad v sídle kraja nepožaduje z hľadiska ochrany prírody a krajiny pokračovať v ďalšom procese
posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka“ v
zmysle zákona, za nasledovných podmienok:
- Počas (zemných) prác dbať na zamedzenie prípadného zavlečenia a šírenia inváznych rastlín (napr. zlatobyľ
kanadská, pohánkovec japonský), v prípade ich výskytu zabezpečiť ich likvidáciu v súlade s platnými právnymi
predpismi podľa vyhlášky MŽP SR č. 485/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania
inváznych nepôvodných druhov.
- Pri stavebných prácach žiadnym spôsobom nezasiahnuť do SKUEV0328 Slaná. Oplotenie podľa projektu zasiahne
do územia SKCHVU003 Cerová vrchovina — Porimavie úsekom v dĺžke cca 5 m, a to na hrádzi, kde má
byť vybudovaná protipovodňová zábrana 1. Požadujeme, aby stavebné práce v tomto úseku boli vykonané čo s
minimálnym dopadom na toto územie.“
Vyjadrenie Okresného úradu Revúca:
Stanovisko dotknutého orgánu bolo na okresný úrad Revúca doručené po uplynutí 21 dňovej lehoty a po vykonaní
ústneho pojednávania, avšak z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny Okresný úrad Revúca požiadavky
dotknutého orgánu zapracoval do opatrení výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. V
písomnom objasnení pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z uvedeného stanoviska dotknutého orgánu sa
navrhovateľ vyjadril, že bude uvedené požiadavky dodržiavať.
Prílohou zámeru navrhovanej činnosti je aj stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p. Povodie
Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 14, 041 59 Košice – mestská časť Sever č. SVP 7848/2025/3 zo dňa 29. 04.
2025 k navrhovanej stavbe „Protipovodňové opatrenia – oplotenie areálu strediska Gemerka s podmienkami, ktoré
navrhovateľ zohľadnil v zámere, resp. ich uviedol do navrhnutých opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Jedná sa o novú navrhovanú činnosť, predmetom ktorej je výstavba múru a mobilných hradení s protipovodňovou
funkciou. Protipovodňový múr je navrhovaný po obvode výrobného areálu strediska Gemerka. Zrealizované budú
základy pre mobilné zábrany v miestach, ktoré budú voľne prejazdné za bežného režimu. Mobilné zábrany sa založia
v prípade povodňovej situácie. Celková dĺžka múru bude približne 340 m.
II. Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy:
1.Nároky na pôdu
Parcely na ktorých bude umiestnená navrhovaná činnosť sú v katastri nehnuteľností evidované ako druh pozemku:
zastavaná plocha a nádvorie (p. č. 19/22, 19/28, 19/36), orná pôda (p. č. 19/23), ostatná plocha (p. č. 1858/8, 2323/1).
Predpokladaný záber poľnohospodárskej pôdy je v rozsahu 0,0068 ha na pozemku parcely C - KN č. 19/23. Dotknutá
poľnohospodárska pôda je zaradená do 5. skupiny BPEJ 0406002.
2.Nároky na vodu
Počas výstavby:
Betónové zmesi sa budú privážať ako hotové priamo na miesto stavby. Navrhovaná činnosť si počas výstavby
nevyžaduje dodávku vody na účely stavebných prác. Spotreba vody na pitné a hygienické účely zamestnancov
počas výstavby navrhovanej činnosti bude zabezpečená ako balená pitná voda. Na sociálne účely budú využívané
existujúce WC v budove navrhovateľa alebo chemické WC.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
9 / 14
Počas prevádzky:
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti nebudú produkované žiadne odpadové vody.
3. Energetické zdroje
Počas výstavby:
Počas výstavby bude dochádzať len k spotrebe motorovej nafty pri práci so stavebnými strojmi.
Počas prevádzky:
Navrhovaná činnosť nebude vyžadovať žiadne energetické zdroje.
4. Suroviny
Počas výstavby:
Na samotnú výstavbu navrhovanej činnosti budú použité najmä zemný materiál, kamenivo, štrk, betónová zmes a
betonárska výstuž. Jednotlivé stavebné materiály potrebné na výstavbu protipovodňových opatrení budú dodávané
od externých dodávateľov.
Počas prevádzky:
Samotná navrhovaná činnosť nebude vyžadovať žiadne surovinové zdroje.
5. Nároky na dopravu
Pri výstavbe navrhovanej činnosti sa predpokladá dočasné zaťaženie na dopravnú infraštruktúru len v prípade
dovážania stavebných materiálov, strojov potrebných na výstavbu a pri odvážaní odpadov z výstavby. Prístup na
stavenisko navrhovanej činnosti je vyhovujúci a nevyžaduje si zriadenie dočasnej obslužnej komunikácie. Lokalita
navrhovanej činnosti je prístupná po mestských komunikáciách ulíc Cesta Gemerských žriediel a Francisciho, ktorá
sa napája na cestu prvej triedy I/16.
III. Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti:
1. Ovzdušie
Plošným zdrojom znečistenia ovzdušia počas výstavby navrhovanej činnosti bude samotné stavenisko, z dôvodu
stavebných prác, pri ktorých dôjde k sekundárnej prašnosti a k úniku škodlivín z výfukových plynov vozidiel a
stavebných mechanizmov. Líniovým zdrojom znečistenia ovzdušia sú existujúce komunikácie využívané počas
výstavby.
Samotná navrhovaná činnosť nebude predstavovať žiaden zdroj znečisťovania ovzdušia.
2. Odpady
Pri realizácii výstavby navrhovanej činnosti je možné predpokladať najmä vznik stavebných odpadov z výkopových
a betonárskych prác kategórie ostatný.
Počas prevádzky nebudú produkované žiadne odpady.
3. Voda
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti nebudú počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti produkované
žiadne odpadové vody.
4. Hluk a vibrácie
Počas výstavby:
Počas výstavby sa zvýši hladina hluku iba dočasne v prípade používania stavebných strojov a pri dovážaní a odvážaní
materiálov nákladnými autami.
Z hľadiska hodnotenia vibrácií pri výstavbe navrhovanej činnosti možno vzhľadom na predpokladané parametre,
povrchové vibrácie očakávať v dosahu len niekoľko metrov (max. do cca 10-15 m) od zdroja, pričom tento vplyv
bude časovo i priestorovo obmedzený.
Počas prevádzky:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
10 / 14
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom hluku ani vibrácií.
5. Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti nie je predpoklad produkcie žiarenia ani iných fyzikálnych
výstupov.
IV. V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia:
1. Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Záujmová lokalita pre umiestnenie navrhovanej činnosti sa nachádza v katastrálnom území Tornaľa, v zastavanom
území mesta Tornaľa. Navrhovaná činnosť sa nachádza mimo územia s obytnou funkciou. Najbližšie osídlené
objekty vo vzťahu k predmetným parcelám, na ktorých je navrhnuté realizovať navrhovanú činnosť sa nachádzajú vo
vzdialenosti približne 200 m. Počas výstavby protipovodňového múru sa zvýši prašnosť, emisie z výfukových plynov
a hluková hladina, avšak k negatívnemu ovplyvneniu obytných celkov vzhľadom na vzdialenosť od najbližších
obytných domov nedôjde. Zvýšená prašnosť a emisie počas výstavby budú eliminované vhodnými technickými
opatreniami. Realizácia navrhovanej činnosti dočasne ovplyvní kvalitu a pohodu života najmä zamestnancov
pracujúcich vo výrobnom areáli.
Na základe výsledkov posudzovania jednotlivých vplyvov zámeru na dotknuté obyvateľstvo možno konštatovať, že
dotknuté obyvateľstvo nebude v súvislosti s realizáciou činnosti dotknuté významným negatívnym spôsobom.
Okresný úrad Revúca zapracoval vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska opatrenie na minimalizáciu
dočasných negatívnych vplyvov počas realizácie stavebných prác (hluk, prašnosť, znečistenie výfukovými plynmi
zo stavebnej dopravy, mechanizmov a stavebných zariadení).
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Potenciálnym zdrojom znečistenia horninového prostredia pri výstavbe navrhovanej činnosti môže byť havarijná
situácia - zlyhanie techniky a mechanizácie, ktorej je možné predchádzať zaistením dobrého technického stavu
používanej techniky a mechanizácie.
Počas prevádzky navrhovaná činnosť nebude mať žiadne vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny,
geodynamické javy a geomorfologické pomery.
3. Vplyvy na ovzdušie
Zdrojom znečistenia ovzdušia počas výstavby bude hlavne zvýšená nákladná doprava a stavebné práce, ktoré
spôsobia zvýšenú koncentráciu exhalátov a prašnosť. Tento vplyv je však lokálny a časovo obmedzený na dobu
výstavby. Vzniku prašných emisií a ich šíreniu do okolia bude potrebné predchádzať technickými a technologickými
opatreniami. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k vzniku zdroja znečisťovania ovzdušia.
4. Vplyvy na vodné pomery
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v blízkosti vodného toku Slaná a Činča a na území ochranného pásma I. stupňa
prírodných minerálnych zdrojov v Tornali, na ktoré sa vzťahujú obmedzenia činností podľa ustanovení § 26, § 27
ods. 6 zákona č. 538/2005 Z. z. a zakázané činnosti podľa prílohy č. 5 k vyhláške č. 24/2010 Z. z, ktorou sa ustanovujú
ochranné pásma prírodných minerálnych zdrojov v Tornali a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach
prírodných minerálnych zdrojov v Tornali. Ide o minerálny prameň s výdatnosťou cca 20 l/s, ktorý sa využíva ako
zdroj pre plničku minerálnej vody. Pred realizáciou navrhovanej činnosti bude vykonané hydrogeologické posúdenie
vplyvu na zdroje minerálnych vôd.
Počas výstavby navrhovanej činnosti bude potrebné obzvlášť klásť dôraz na údržbu a prevádzku používaných
stavebných strojov a mechanizmov a to z dôvodu možného úniku prevádzkových kvapalín a látok do povrchových
vôd alebo do prostredia súvisiaceho s podzemnými vodami. Hlavnou funkciou navrhovanej činnosti bude zabrániť
povrchovým vodám počas povodňovej situácie preniknúť do výrobného areálu strediska Gemerka.
Okresný úrad Revúca uviedol opatrenia z hľadiska ochrany vôd vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
5. Vplyvy na pôdu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
11 / 14
Parcely na ktorých bude umiestnená navrhovaná činnosť sú katastri nehnuteľností evidované ako druh pozemku:
zastavaná plocha a nádvorie (p. č. 19/22, 19/28, 19/36), orná pôda (p. č. 19/23), ostatná plocha (p. č. 1858/8, 2323/1).
Predpokladaný záber poľnohospodárskej pôdy je v rozsahu 0,0068 ha na pozemku parcely C - KN č. 19/23. Dotknutá
poľnohospodárska pôda je zaradená do 5. skupiny BPEJ 0406002.
6. Vplyvy na faunu, flóru, biotopy, biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma:
Výstavba protipovodňového múru je navrhnutá v intraviláne mesta Tornaľa, v území, pre ktoré platí prvý stupeň
územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. V tesnej blízkosti sa nachádza Územie európskeho významu
SKUEV0328 Slaná a Chránené vtáčie územie SKCHVU003 Cerová vrchovina — Porimavie. Oplotenie zasiahne
do územia SKCHVU003 Cerová vrchovina — Porimavie úsekom v dĺžke cca 5 m, a to na hrádzi, kde má byť
vybudovaná protipovodňová zábrana. V lokalite výstavby protipovodňového múru neboli identifikované biotopy
európskeho ani národného významu.
Realizovaním navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na faunu, flóru, biotopy a biodiverzitu.
Okresný úrad Revúca uviedol z hľadiska ochrany prírody a krajiny opatrenia vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
7. Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Realizáciou navrhovanej činnosti v riešenom území sa nepredpokladá negatívny vplyv na územný systém
ekologickej stability.
8. Vplyvy na krajinu
Zrealizovaním navrhovanej činnosti na posudzovanom území nedôjde k zmene štruktúry krajiny a ani k zmene
vyžívania krajiny. Realizáciou navrhovanej činnosti sa zachová súčasný charakter krajiny. Krajinný obraz/scenéria
bude v malej miere negatívne zmenený postaveným železobetónovým protipovodňovým múrom. Avšak vzhľadom
na to, že múr bude postavený po obvode existujúceho výrobného areálu, možno hodnotiť tento vplyv ako málo
významný.
9. Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme.
10. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na kultúrne ani historické pamiatky v dotknutom území.
11. Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na území s predpokladom výskytu archeologických nálezov vzhľadom na
jej situovanie v blízkosti minerálneho prameňa Gemerka. Podľa doterajších poznatkov v archeologickom bádaní
sa v bezprostrednom okolí minerálnych prameňov nachádzajú archeologické nálezy z rôznych prehistorických
a historických období. V prípade minerálneho prameňa Gemerka sú archeologické nálezy doložené v dnešnom
mestskom parku Zoltánka, ktorý je pôvodným parkom pri kaštieli Tornallyovcov. V mestskom parku Zoltánka, v
jeho SV nároží sa nachádza travertínová kopa, na ktorej bol v stredoveku vybudovaný hrádok ako sídlo miestnych
pánov Tornallyovcov. Dodnes sa z areálu malého stredovekého hrádku dochovali len dve pomerne široké priekopy
na SV strane, avšak dnes pozorované architektúry na travertínovej kope sú romantickými architektonickými prvkami
parku z 19. storočia. Z územia mestského parku Zoltánka sú doložené archeologické nálezy z doby bronzovej a
zo stredoveku. Ide teda o polykultúrne nálezisko, ktorého rozsah však nie je dosiaľ známy a nemožno vylúčiť, že
osídlenie v praveku alebo stredoveku siahalo až po areál strediska Gemerka.
Na základe uvedeného Okresný úrad Revúca určil vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
opatrenie - požiadať Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica o vydanie záväzného stanoviska ku konaniu o
stavebnom zámere.
12.Vplyvy presahujúce štátne hranice
Navrhovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci štátne hranice.
13. Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
12 / 14
Navrhovaná činnosti svojím rozsahom ani charakterom nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo a jednotlivé
zložky životného prostredia. Nepredpokladá sa ani jej kumulatívne a synergické pôsobenie s okolitými prevádzkami,
ktoré by malo za následok významného zhoršenia stavu životného prostredia a zdravia obyvateľstva v predmetnom
území. Za pozitívum realizácie navrhovanej činnosti možno považovať zvýšenie protipovodňovej ochrany daného
územia.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Revúca v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona č. 24/2006 Z. z. vychádzal z predloženého zámeru
navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z., uvedené v
prílohe č. 10 zákona č. 24/2006 Z. z., ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Revúca konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek
životného prostredia ostanú zachované.
Okresný úrad Revúca vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a jej rozsahu a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Ide o navrhovanú činnosť, ktorej účelom je výstavba
železobetónového múru s mobilnými hradeniami s protipovodňovou funkciou na ochranu obyvateľov/pracovníkov
vo výrobnom areáli, súkromného a verejného majetku.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Revúca vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu) ako environmentálne prijateľné.
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 13 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu a
povoľujúceho orgánu, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním
všeobecne platných právnych predpisov a taktiež obsahovali aj relevantné pripomienky, ktoré boli na ústnom
pojednávaní prerokované zo zástupcom navrhovateľa, resp. k nim navrhovateľ zaslal doplňujúce vyjadrenie a
boli zapracované do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Rezortný orgán,
povoľujúci orgán a ani nikto z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona
č. 24/2006 Z. z. Okresný úrad Revúca s poukazom na doručené stanoviská má za to, že navrhovaná činnosť
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
Navrhovanú činnosti je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
a dodržania opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona č. 24/2006 Z. z. dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006 Z. z. proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z., môže
podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z. z.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
13 / 14
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. na Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Komenského 40, 050 01 Revúca.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z. z. sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona č. 24/2006 Z. z. má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
V zmysle § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z., ak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobudne účinnosť,
oprávňuje to navrhovateľa na začatie povoľovacieho konania podľa osobitných predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Jana Rybárová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10234
Doručuje sa
INECO s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Gemerské žriedla, spol. s r.o., Cesta Gemerských žriediel , 982 01  Tornaľa, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 831 01  Bratislava, Slovenská
republika
Mesto Tornaľa, Mierová 14, 982 01  Tornaľa, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavskej Sobote, Sama Tomášika 14, 979 01  Rimavská
Sobota, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Košiciach, Timonova 23, 041 57  Košice, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 
Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o ŽP, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP
kraja, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o ŽP, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek ŽP
kraja, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor opravných prostriedkov, Pozemkový referát, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 
Banská Bystrica, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000607
022
0004133/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
14 / 14
Okresný úrad Revúca, Odbor krízového riadenia, Komenského 40, 050 01  Revúca, Slovenská republika
Okresný úrad Revúca, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 40, 050 01  Revúca, Slovenská
republika
Okresný úrad Rimavská Sobota, Pozemkový a lesný odbor, Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská
republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Revúcej, Okružná , 050 01  Revúca, Slovenská republika