Okresný úrad Stará Ľubovňa Odbor 
starostlivosti o životného prostredia Nám. 
gen. Štefánika 1 064 01 Stará Ľubovňa 
Váš list číslo/zo dňa
Naše Číslo
Vybavuje/linka Ing. 
Anna Kmečová/ 
0915842314 
Plavnica 
26.07.202
3 
 
Vec Žiadosť o udelenie výnimky 
Roľnícke družstvo v Plavnici so sídlom Plavnica 415, 065 45 Vás žiada o udelenie výnimky z 
uplatňovania technických požiadaviek a podmienok prevádzkovania bioplynovej stanice v Plavnici v 
súlade s § 26. ods. 1 písm. g zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia v znení neskorších predpisov - 
Udelenie výnimky na prekrytie skladovacieho priestoru na fermentačné zvyšky v bioplynovej stanici 
Plavnica. 
S pozdravom 
Ing Anna Kmečová 
podpredseda družstva