číslo: OU-RK-OSZP-2025/002300-006/Fo                                             v Ružomberku 9.5.2025     
 
 
 
 
 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
Okresný  úrad  Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie,  príslušný podľa §-
u 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov, ako príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa § 108 
ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene  a doplnení niektorých zákonov 
(ďalej zákon o odpadoch), v správnom konaní podľa zákona č. 71/1967 Zb. v platnom znení 
 
r o z h o d o l 
 
v súlade s ustanovením § 67 ods. 5 a 6 zákona o odpadoch tak, že vlastníctvo k vozidlu zn. 
ŠKODA FELICIA, EČV AA556HG, VIN TMBEFF613Y7305073, druh vozidla osobné 
vozidlo, kategória M1 nenadobúda štát a dňom nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia 
sa stáva starým vozidlom. 
 
O d ô v o d n e n i e  
 
Dňa 22.11.2024 bolo na Okresný úrad Ružomberok, odbor  starostlivosti o životné 
prostredie doručené z Mesta Ružomberok listom číslo: OUaS-8973-32949/2024-KP zo dňa 
22.11.2024 Oznámenie o odstránení vozidla vykazujúceho známky vraku z verejného 
priestranstva na určené parkovisko. Odstránené bolo motorové vozidlo zn. ŠKODA FELICIA, 
EČV AA556HG, VIN TMBEFF613Y7305073 na určené parkovisko vo firme monso s.r.o., 
Liesek, prevádzka Štiavnička 187 dňa 18.11.2024. Súčasťou oznámenia sú informácie 
z evidencie vozidiel a fotodokumentácia. Držiteľom vozidla je Milan Šarišský, trvale bytom 
Letanovce. 
Správny orgán odpadového hospodárstva dňa 26.3.2025 zabezpečil od prevádzkovateľa 
Dokumentáciu o umiestnení starého vozidla na určené parkovisko, číslo potvrdenia 0481-1541-
00005341554 a zistil, že motorové vozidlo sa na určenom parkovisku nachádza, t.j. nebolo 
v lehote 30 dní z určeného parkoviska jeho držiteľom prevzaté. 
Dňa 9.1.2025 bolo na správny orgán odpadového hospodárstva doručené od Mesta 
Ružomberok Upovedomenie o uplynutí lehoty na prevzatie vozidla – vraku z určeného 
parkoviska spolu s informáciou, že držiteľ vozidla bol upovedomený o umiestnení na určené 
parkovisko s informáciou o prevzatí si tohto motorového vozidla z určeného parkoviska 
a informáciou o povinnosti úhrady nákladov s tým spojených.  
Preto správny orgán odpadového hospodárstva začal v súlade s § 67 ods. 5 konanie vo 
veci vydania rozhodnutia o tom, či vlastníctvo k vozidlu zn. ŠKODA FELICIA, EČV 
AA556HG, VIN TMBEFF613Y7305073 nadobudne štát. Oznámenie o začatí správneho konania 
vo veci o určení, či vlastníctvo k vozidlu nadobúda štát bolo doručené všetkým známym 
účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy. Mesto Ružomberok prevzalo 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
               štátna správa odpadového hospodárstva 
Dončova 11, 034 01 Ružomberok
2 
 
oznámenie dňa 28.3.2025, monso s.r.o. Liesek dňa 28.3.2025 a Obec Letanovce dňa 28.3.2025 
s tým, že bude zverejnené na úradnej tabuli obce po dobu 15 dní. Oznámenie o začatí 
predmetného konania bolo zverejnené od 1.4.2025 do 16.4.2025, potvrdenie z obce Letanovce 
číslo 1215/2025 zo dňa 2.5.2025 bolo na správny orgán odpadového hospodárstva doručené dňa 
2.5.2025.  
 
Na základe skutočnosti, že z podkladov zaslaných správnemu orgánu odpadového 
hospodárstva oprávnenou osobou, ktorá vykonala odstránenie vozidla, sú dostatočne známe 
údaje o stave odstráneného vozidla, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a miestneho 
šetrenia a podľa § 33 správneho poriadku dal  možnosť účastníkom konania a dotknutým 
orgánom štátnej správy vyjadriť sa k podkladom pre vydanie rozhodnutia v lehote do 7 dní odo 
dňa doručenia oznámenia o začatí správneho konania. 
K veci zaslal Okresný úrad Žilina, majetkoprávny odbor listom číslo OU-ZA-
MPO/2025/038945-002 zo dňa 3.4.2025 vyjadrenie, že nemá záujem o predmetné vozidlo.  
Držiteľ vozidla Milan Šarišský, trvale bytom Letanovce ku konaniu v určenej lehote 7 
dní od oznámenia, t.j. do 24.4.2025 nepredložil žiadne vyjadrenie. 
Po uskutočnení zákonom predpísaných úkonov a preverení skutočného stavu veci 
v správnom konaní s prihliadnutím ku skutočnosti, že Okresný úrad Žilina, majetkoprávny odbor  
ako budúci správca takéhoto vozidla zaslal stanovisko, že nemá záujem o predmetné vozidlo, 
tunajší úrad podľa § 67 ods. 6 zákona o odpadoch určil, že vozidlo sa stáva starým vozidlom. 
Dňom právoplatnosti rozhodnutia o určení, že vozidlo je starým vozidlom, sa držiteľom 
starého vozidla podľa § 60 ods. 8 zákona o odpadoch stáva prevádzkovateľ určeného parkoviska 
podľa § 66 zákona o odpadoch a tento je povinný ďalej s ním nakladať podľa § 14 ods. 1 písm. 
d) a § 63 ods. 1 zákona o odpadoch. 
Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti 
o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
 
P o u č e n i e : 
      
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať 
odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia na Okresný úrad Ružomberok, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Dončova 11, Ružomberok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné 
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.   
 
Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že písomnosť sa vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli 
a webovej stránke: 
- 
konajúceho správneho orgánu  
- 
a obce, v ktorej má držiteľ vozidla Milan Šarišský hlásený trvalý pobyt.  
Posledný deň uvedenej lehoty je dňom doručenia oznámenia neznámym účastníkom konania.  
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Milan Filo 
                                                                                                 vedúci odboru 
 
 
 
3 
 
 
 
 
Vyvesené dňa: ..........................                            Zvesené dňa: ......................................... 
 
 
 
 
__________________________                           ________________________________ 
 
Pečiatka, podpis  
                                 Pečiatka, podpis 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rozdeľovník: 
Rozhodnutie verejnou vyhláškou Okresného úradu Ružomberok, odboru starostlivosti o ŽP, číslo: OU-RK-OSZP-
2025/002300-006/Fo zo dňa 9.5.2025 sa doručuje: 
A/ So žiadosťou o vyvesenie na úradnej tabuli: 
1.  Obec Letanovce, Obecný úrad, ul. Slovenského raja 55, 053 13  Letanovce 
B/ Účastníkom konania: 
3.  Milan Šarišský, Letanovce 
4.  Mesto Ružomberok 
5.  monso s.r.o., Oravická 509, 027 12  Liesek 
C/ Dotknutým orgánom štátnej správy: 
6.  Okresný úrad Žilina, majetkoprávny odbor, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina