Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
a) Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Záhorácka 2942/60A, 
901 01 Malacky, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti: „Ťažba a úprava 
horľavého zemného plynu vrtmi Jakubov 66 a Jakubov 69“ podlieha zisťovaciemu 
konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona. 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Malacky 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhorácka 2942/60A 
901 01 Malacky 
Názov navrhovanej činnosti  Ťažba a úprava horľavého zemného plynu vrtmi 
Jakubov 66 a Jakubov 69 
Miesto realizácie 
Parcelné čísla pozemkov C-KN: Jakubov 66 – 4579/6 
a Jakubov 69 – 4826/5 
Predmet činnosti  
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je začlenenie 
sond Jakubov 66 a Jakubov 69 do už povolenej 
banskej činnosti v DP Kostolište a DP Suchohrad, a to 
plynulým prechodom z dlhodobej čerpacej skúšky na 
dobývanie v uvedených dobývacích priestoroch. Z 
dôvodu doťažovania zásob aktuálne perforovaných 
obzorov 
v 
daných 
sondách 
sa 
pristúpi 
k 
zacementovaniu daných obzorov a bude vykonaná 
perforácia vyšších plynonostných obzorov, ktoré boli 
overené pri vŕtaní daných vrtov. Po overení zásob 
horľavého zemného plynu a jeho kvality sa pristúpi k 
ťažbe a úprave cez existujúce prípojky sond a 
technológiu ZPS Gajary-Báden. 
Navrhovateľ  
NAFTA Production s.r.o., Mlynské nivy 44/c, 
Bratislava – mestská časť Ružinov 821 09 
 
b) Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že dňom 31.07.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie doručením zámeru. 
Povoľujúci orgán Obvodný banský úrad v Bratislave  
Obec Jakubov – stavebný úrad 
 
c) Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
• Povolenie banskej činnosti – dobývanie podľa zákona SNR č. 51/1988 Zb. o banskej 
činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení neskorších predpisov 
• Povolenie trhacích prác malého rozsahu podľa zákona č. 58/2014 Z. z. o výbušninách, 
výbušných predmetoch a munícií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov. 
 
e) Neuvádzame. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk.  
Podľa § 64 ods. 2 zákona na konania podľa tretej časti tohto zákona sa nevzťahuje § 14 
všeobecného predpisu o správnom konaní. 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 
 Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Záhorácka 2942/60A,  901 01 Malacky, v lehote do 15 dní odo dňa 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.