KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/013439-013
Trenčín
22. 05. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
„Miestna komunikácia a predĺženie inžinierskych sietí pre nový stavebný obvod IBV Za školou, Melčice - Lieskové"
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ Trenčín“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 1 a § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon") a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona číslo
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„stavebný zákon“), po preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku
vodoprávneho konania
v y d á v a
stavebníkovi: Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o., 1 mája 173/11, 911 01 Trenčín, IČO: 47 593 075, zastúpeného v
konaní Ing. Soňou Hatiarovou, Legionárska 58, 911 01 Trenčín, IČO: 43 411 355,
povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby:
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona.
Stavebný objekt 02: Predĺženie verejného vodovodu
Stavebný objekt 03: Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie
Stavby: „Miestna komunikácia a predĺženie inžinierskych sietí pre nový stavebný obvod IBV Za školou, Melčice
- Lieskové",
na pozemkoch: C-KN č. 701/1, 704/1, 696/16-19, 696/21-22, 697/13, 697/27 (KN-E 1255), 697/30, 697/27, 715
(KN-E 1104/2), KN-E 1070/1, 1106,
v katastrálnom území: Zemianske Lieskové.
Rozsah a účel povoľovanej vodnej stavby:
- vodovodné potrubie - vetva „B-5-1" HDPE, PE100, PN10, DN100 (D110x6,6mm) s dĺžkou 115,00 m,
- kanalizačné potrubie - stoka „CB" rozdelená na tlakovú a gravitačnú kanalizáciu:
- tlaková kanalizácia – z rúr PE-HD PE 100/PN10, SDR 17, DN 80 s dĺžkou 34,71 m,
- gravitačná kanalizácia – z PP rúr SN 10, DN 300 s dĺžkou 94,39 m,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 12
- prečerpávacia stanica – šachta s priemerom DN 2000.
Prečerpávacia stanica bude osadená v betónovej šachte, kde bude osadený závesný systém pre 2 ks ponorných
čerpadiel Flygt s pätkovým kolenom.
Hlavný účelom rozšírenia verejného vodovodu je zásobovanie vodou pre 7 plánovaných rodinných domov. Nové
vodovodné potrubie bude napojené na exitujúce vodovodné potrubie DN 100. Vodovod bude vedený v navrhovanej
komunikácii k navrhovanej zástavbe. V mieste napojenia bude osadený T kus DN 100/100. Za miestom napojenia
bude na každej odbočke osadený posúvač DN 100 so zemnou súpravou v teleskopickom prevedení a poklopom.
Od miesta napojenia bude predĺženie verejného vodovodu vedené k lomovému bodu L1 – km 0,006 90, od ktorého
bude ďalej vedené v kraji navrhovanej komunikácie zo zámkovej dlažby, 0,8m od kraja obrubníka až po staničenie
km 0,115 00, kde bude predĺženie verejného vodovodu vetva „B-5-1“ ukončené podzemným hydrantom, ktorý bude
mať funkciu kalníka.
Hlavným účelom rozšírenia verejnej kanalizácie je odvedenie splaškových vôd zo 7 plánovaných rodinných domov.
Tlaková kanalizácia v dĺžke 34,71 m bude vedená z prečerpávajúcej stanice a bude zaústená do jestvujúcej
kanalizačnej šachty DN 1000 na stoke „C“ z rúr PP DN 300. Potrubie gravitačnej kanalizácie v dĺžke 94,39 m
bude vedené stredom miestnej komunikácie cez jednotlivé šachty (Š1-Š3) do prečerpávacej stanice, ktorá bude
umiestnená na parc. C-KN č. 696/25 v k. ú. Zemianske Lieskové. V šachte budú osadené 2 ks ponorné čerpadlá
Flyght s riadiacim systémom Flygt SmartRun. Pre prečerpávaciu stanicu bude vybudovaná prípojka el. energie s
prenosom na dispečing TVK a. s..
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby sú Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o., 1. mája 173/11, 911 01 Trenčín, IČO: 47 593
075.
2. Povolenie sa vzťahuje na realizáciu vodnej stavby podľa projektovej dokumentácie z decembra 2023,
vypracovanej Ing. Ivanom Novákom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo oprávnenia 0878*A2 overenej vo
vodoprávnom konaní.
3. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
4. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
5. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác OÚ Trenčín (dominika.skundova@minv.sk).
6. Prerokovať s OÚ Trenčín, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by menili
technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
7. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
8. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
9. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
10. Rešpektovať nasledovné podmienky vyjadrenia Trenčianskych vodárni a kanalizácii a.s., Kožušnícka 4, 911 05
Trenčín, č. VTIR-2024/47-14 zo dňa16. 02.2024:
Vodovod:
- navrhované rozšírenie verejného vodovodu žiadame realizovať z materiálu HDPE DN 100 spájaného
elektrospojkami,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 12
- uloženie vodovodných rúr HDPE požadujeme riešiť do pieskového lôžka s pieskovým obsypom do 30cm nad
potrubie,
- trasu navrhovaných vodovodných vetiev žiadame zabezpečiť vyhľadávacím vodičom v celej jej dĺžke s vyvedením
do poklopov zemných uzáverov,
- vodovodné potrubie žiadame trasovať tak, aby potrubie nebolo vedené pod obrubníkmi (cca 0,8m od obrubníka
plánovanej komunikácie), ako aj pod elektromerové resp. plynomerné zariadenia,
- žiadame zachovať ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného potrubia v zmysle zákona č. 442/2002 Z. zák.
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19, odst. 2 a 5,
- na vodovodnom potrubí žiadame dodržať minimálne krytie 1,5 m,
- do uzlov verejného vodovodu - v pripojovacích bodoch žiadame osadiť 3 uzávery,
- armatúry na vodovodnom potrubí žiadame podoprieť primeranými betónovými blokmi
- v rámci realizácie verejného vodovodu žiadame zabezpečiť označenie polohy armatúr na verejnom vodovode
orientačnými tabuľkami v zmysle STN 75 5025,
- na rozšírení verejného vodovodu žiadame osadiť podzemné hydranty DN 80,
- vodovodné prípojky a podzemné požiarne hydranty DN 80 musia byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom
a zemnou súpravou,
- akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe našej spoločnosti t.j. prepojenie nového vodovodného potrubia
na jestvujúce vodovodné potrubie a pripojenie navrhovaných vodovodných prípojok na verejný vodovod musia
vykonať iba pracovníci našej spoločnosti,
- pre navrhovanú stavbu verej. vodovodu bude určený technický dozor (p. Repa, kontakt: frantisek.repa@tvkas.sk,
tel.: 0903/403 627). Technický dozor musí odsúhlasiť obsypy potrubia a zúčastniť sa tlakových skúšok. V opačnom
prípade nevydáme súhlas ku kolaudácii stavby,
- prerušenia v dodávke vody, ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu žiadame v časovom predstihu
konzultovať s pracovníkmi našej spoločnosti,
- upozorňujeme Vás, že v prípade, ak bude zdrojom vody na likvidáciu požiaru využívaná voda z verejného
vodovodu, množstvo vody potrebné na likvidáciu požiaru budeme garantovať len do kapacity verejného vodovodu
v predmetnej lokalite.
Kanalizácia:
- navrhované predĺženie verejnej kanalizácie žiadame vybudovať z PP hladkých kanalizačných rúr SN10,
- podkladový a obsypový materiál pre uloženie kanalizač. potrubia je nutné ako ochrannú vrstvu použiť drvený
dolomit frakcie 0,4mm alebo piesok, aby bola zabezpečená jeho bezpečnosť a stabilita,
- na navrhovanej verejnej kanalizácii žiadame osadiť revízne kanalizačné šachty DN 1000,
- do navrhovaných kanalizačných šácht žiadame osadiť poplastované stúpačky a betónové poklopy BEGU,
- s navrhovanou čerpacou stanicou OV súhlasíme,
- ČSOV žiadame umiestniť na samostatný pozemok a vybaviť s prenosom údajov na dispečing našej spoločnosti,
- pre stavbu stoky verejnej kanalizácie bude určený technický dozor, vedúci Divízie kanalizácie a ČOV Trenčín (Ing.
Hartmann, kontakt: richard.hartmann@tvkas.sk, tel. : 0911/239 469), ktorý bude odsúhlasovať obsypy potrubia,
priestorové uloženie potrubia v ryhe a zúčastní sa skúšok vodotesnosti v zmysle STN 75 6910, v opačnom prípade
nevydáme súhlas ku kolaudácii stavby.
Všeobecné požiadavky pre budovanie verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:
- pri realizácií inžinierskych sietí budú dodržané vzájomné vzdialenosti v súlade s STN 73 6005, výnimku musí
odsúhlasiť budúci prevádzkovateľ,
- akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať s pracovníkmi TVK a.s. a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby,
- v prípade, že ku dňu kolaudácie nebude realizovaná konečná úprava a niveleta povrchu komunikácie, požadujeme
obetónovať navrhnuté armatúry a žiadame zabezpečiť ich ochranu betónovými prstencami,
- za poškodenie armatúr do vybudovania finálneho povrchu komunikácie zodpovedá stavebník,
- v zmysle zákona č. NR SR č.442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 27, odst. 4, je
stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo
verejného vodovodu a kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácií alebo inej stavbe,
- počas výstavby žiadame, aby trasa inž. sietí v správe našej spoločnosti zostala trvale prístupná - nesmú tam byť
umiestnené skládky materiálov, žeriav a pod,
- počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam, pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK a.s., naša spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi
do jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 12
- upozorňujeme Vás, že predmetná stavba sa nachádza v pásme hygienickej ochrany II. stupňa vodného zdroja
„Melčice - Lieskové studňa HZL 2, ktoré bolo vymedzené rozhodnutím vydaným Okresným národným výborom
v Trenčíne pod č.j. PLVH 3379/1988-402 zo dňa 30.12.1988 - v území rozsahu ochranného pásma II. stupňa je na
základe rozhodnutia možné povoliť výstavbu obytných budov a iných zariadení len pokiaľ tieto nemôžu negatívne
ovplyvniť akosť a zdravotnú nezávadnosť podzemných a povrchových vôd a ak sa na zariadeniach vykonajú
také opatrenia, ktorými sa vylúči možnosť znečistenia podzemných a povrchových vôd. Na základe uvedeného
požadujeme :
- počas výstavby stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných vôd a tým k
znehodnoteniu vodného zdroja,
-vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave, pri prevádzkovaní objektu
nevykonávať opravy vozidiel ani akúkoľvek inú činnosť, pri ktorých sa vyžaduje manipulácia s látkami škodiacimi
vodám,
- stavebník a budúci prevádzkovateľ objektu je povinný dodržať režim činností a spôsob hospodárenia uvedený v
rozhodnutí o ochranných pásmach vodného zdroja Melčice – Lieskové,
- v predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v našej správe, tieto žiadame vopred vytýčiť na základe objednávky
pracovníkmi našej spoločnosti (vodovod - F. Repa, kontakt: frantisek.repa@tvkas.sk, 0903/403627, kanál - Ing.
R. Hartmann, richard.hartmann@tvkas.sk, 0911/239469) a následne plne rešpektovať v zmysle STN 73 6005
Priestorová úprava vedení technického vybavenia a zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách § 19, odst. 2 a 5 - podľa citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného potrubia
do priemeru DN 500 - 1,8 m a nad DN 500 - 3,0 m od jeho osi po oboch stranách potrubia,
- zemné práce v ochrannom pásme vodovodného a kanalizačného potrubia požadujeme vykonávať výhradne ručne
bez použitia strojných mechanizmov,
- v tomto pásme je okrem iného zakázané vykonávať zemné práce, stavby, umiestňovať konštrukcie alebo iné
podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo ktoré by mohli
ohroziť jeho technický stav,
- ku kolaudácií predĺženia verejného vodovodu a kanalizácie žiadame predložiť porealizačné zameranie v grafickej
a digitálnej forme prevedené oprávneným geodetom,
- žiadame zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkového poriadku verejného vodovodu a kanalizácie obce
Melčice – Lieskové.
Vyjadrenie k prevzatiu verejných vodných stavieb do prevádzky TVK a.s.:
- pokiaľ bude v rámci kolaudačného konania vyhodnotené, že počas výstavby boli dodržané všetky vyššie
uvedené podmienky a všeobecne platné právne predpisy a normy a vlastník vodných stavieb predloží budúcemu
prevádzkovateľovi žiadosť o prevzatie vybudovaných stavieb do prevádzky a doloží podklady v zmysle Zoznamu
povinných príloh k prevádzkovej zmluve, TVK a.s. prehlasuje, že vstúpi do rokovania o prevzatí do prevádzky
vodných stavieb v súlade so zákonom NR SR č.442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení
neskorších predpisov, § 17 a § 18 do svojej prevádzky.
11. Rešpektovať podmienky vyjadrenia OÚ Trenčín – úsek ochrany prírody a krajiny č. OU-TN-
OSZP3-2024/012657-002 zo dňa 29. 02.2024:
- v prípade potreby výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), vyhlášky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon (súhlas na výrub drevín v extraviláne udeľuje OÚ Trenčín - OPAK, v intraviláne príslušná obec),
- podľa ustanovenia § 47 ods. 1 zákona je zakázané poškodzovať a ničiť dreviny,
- v prípade stávajúcich drevín a ich ochrany je potrebné sa riadiť § 22 vyhlášky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon, podrobnosti o ochrane, ošetrovaní a udržiavaní drevín upravuje aj Slovenská technická norma STN 83 7010
pre ošetrovanie, udržiavame a ochranu stromovej vegetácie,
- je potrebné dodržiavať arboristický štandard Ochrana drevín pri stavebnej činnosti,
- pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín v súlade s § 7
zákona a odstraňovanie inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
- každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
12. Rešpektovať podmienky stanoviska Okresného úradu Trenčín, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, č. OU-TN-OCDPK-2024/012904-002 zo dňa 12.03.2024:
S predloženou PD súhlasíme, požadujeme však dodržať nasledovné podmienky:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 12
- stavebník pred realizáciou prác na úprave pripojenia rekonštruovanej miestnej cesty na cestu III/1225 požiada
tunajší cestný správny orgán o určenie použitia dopravných značiek a dopravných zariadení v zmysle žiadosti a
príloh uverejnenej na internetovej stránke úradu: http ://www.minv. sk/?cesty-II-a-III-triedy,
- k uvedenému je potrebné vopred spracovať a na ORPZ v Trenčíne, ODI odsúhlasiť projekt organizácie dopravy
počas prác (projekt dočasného dopravného značenia) a predložiť ho spolu so stanoviskami dopravného inšpektorátu
a správcu pozemnej komunikácie,
- predmetná úprava pripojenia miestnej cesty na cestu III/1225 musí byť navrhnutá v súlade s § 2 ods. 4 zákona č.
135/1961 Zb. a teda podľa platných slovenských technických noriem a technických predpisov,
- pri vykonávaní prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty, premávka na ceste nesmie byť vplyvom
výkonu prác hatená alebo obmedzená nad rámec použitého dočasného dopravného značenia,
- realizáciou stavby nesmie byť narušená funkčnosť odvodňovacieho zariadenia cesty III/1225,
- v zmysle § 6 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. nebude počas realizácie stavebných prác cesta III/1225 poškodzovaná
alebo znečisťovaná, v prípade znečistenia alebo poškodenia zabezpečiť neustálu údržbu (čistenie), resp. opravu,
- prípadné aktualizácie projektovej dokumentácie vo vzťahu k ceste III/1225 žiadame predložiť na vyjadrenie,
- cestný správny orgán si vyhradzuje právo určené podmienky kedykoľvek doplniť alebo zmeniť, ak si to vyžiada
verejný záujem alebo bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, čím žiadateľom nevzniká nárok na úhradu už
vzniknutých nákladov.
13. Rešpektovať podmienky stanoviska Krajského pamiatkového úradu Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01
Trenčín zo dňa 25. 07. 2022:
- termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným
predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných prác). Tlačivo
oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sk/sk/page/na-stiahnutie,
- podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon") v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
alebo prostredníctvom obce,
- oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení,
- nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne
spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu,
- do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu
nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu,
- archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba podľa prvej vety metódami archeologického výskumu,
- ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná krajskému pamiatkovému úradu
predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom archeologickom náleze; správa o
náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní
a fotodokumentáciu nálezovej situácie,
- KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
14. Rešpektovať podmienky stanoviska Správy ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska 3, 911 05
Trenčín, zo dňa 18. 02. 2025:
Pri samotnej realizácii požadujeme :
- napojením prístupovej komunikácie na cestu III/1225 nesmie dôjsť k narušeniu odvodňovacích
pomerov cesty III. triedy a odvádzaniu povrchovej vody na vozovku,
- počas prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný,
- pri vykonávaní prác je úsek cesty potrebné vyznačiť prenosným dopravným značením v zmysle
určenia Okresného úradu, odboru cestnej dopravy a pozem. komunikácií v Trenčíne,
- počas prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená premávka
na ceste.
15. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Trenčianskeho samosprávneho kraja, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01
Trenčín, zo dňa 19. 03. 2024:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 12
- TSK ako vlastník ciest II. a III. triedy na území kraja vrátane prejazdných úsekov ciest II. a III. triedy cez obec, podľa
§ 3d, ods. 25 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
súhlasí s realizáciou dotknutej stavby za nasledovných podmienok:
- plynulé napojenie na cestnú komunikáciu č. III/1225 bude vykonané strojným zarezaním, následne preplátovaním
asfaltových vrstiev min. na šírku 300 mm,
- stykové špáry budú utesnené pružnou asfaltovou zálievkou s presahom 3-4 mm nad okrajom vozovky asfaltovou
zálievkou;
- v rámci úpravy existujúcej miestnej komunikácie budú stavebníkom na stykovej križovatke s komunikáciou
III/1225 upravené polomery vnútorných hrán smerových oblúkov,
- polomery oblúkov sa upravia na veľkosť R5,50 osadia sa obrubníky a mierne sa komunikácia rozšíri, - jestvujúce
napojenie na miestny chodník bude upravený na bezbariérový prístup šikmé osadenie obrubníkov a zapustenie
obrubníkov na výšku max. do 20 mm od komunikácie,
- predĺžením miestnej komunikácie a chodníka na cestnú komunikáciu č. III/1225 nesmie dôjsť k zmene šírkových
pomerov pozemnej komunikácie, ako ani k narušeniu odvodňovacích pomerov cestnej komunikácie č. III/1225 a
odvádzaniu povrchovej vody na vozovku;
- inžinierske siete nezasahujú do cestného telesa cesty III/1225, sú navrhnuté v koridore novej trasy miestnej
komunikácie ako podzemné vedenia;
- odvodnenie novej miestnej komunikácie a chodníka bude zabezpečené priečnym a pozdĺžnym spádovaním do
navrhovaného odvodňovacieho systému - vsakovacej krajnice po pravej strane komunikácie,
- miestna komunikácia bude zrealizovaná tak, aby nedochádzalo k vytekaniu dažďovej vody a nečistôt z miestnej
komunikácie na cestnú komunikáciu III. triedy,
- predĺžením miestnej komunikácie musí byť trvale zabezpečený dostatočný rozhľad na priľahlé dopravné smery
pri výjazde vozidiel na cestnú komunikáciu č. III/1225;
- počas stavebných prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný;
- počas stavebných prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená premávka
na dotknutom úseku cesty III/1225;
- počas stavebných prác žiadame stavebníka, zamedziť k znečisťovaniu povrchu dotknutého úseku cesty III/1225,
v prípade znečistenia odstrániť stavebníkom okamžite na vlastné náklady;
- vybudovaním stavby nesmie dôjsť k sťaženiu podmienok bežnej a zimnej údržby dotknutej cesty vozidlami a
mechanizmami Správy ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja;
- 5 dní pred začatím stavebných prác zaslať e-mailom informáciu o začiatku realizácie stavebných prác, kontaktné
údaje na zodpovednú osobu za stavebné práce na SC TSK - cestmajsterstvo v Trenčíne, kontaktná osoba Ing. Peter
Kutlík, email: peter.kurtulik@sctsk.sk tel. 0902 978 708,
- po ukončení prác je stavebník povinný prizvať správcu komunikácie na porealizačnú obhliadku;
- ak sa po realizácií preukáže, že vznikli na dotknutom úseku nepriaznivé odvodňovacie pomery, nedostatočné
rozhľadové pomery, prípadne iné nedostatky, investor stavby na výzvu správcu komunikácie a podľa jeho pokynov
v určenom termíne prevedie potrebné opatrenia na odstránenie tohto nedostatku na vlastné náklady.
16. Rešpektovať podmienky vyjadrenia SPP Distribúcia, Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava, zo dňa 21. 02.
2024:
- SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike") súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu (bez jej plynofikácie).
Všeobecné podmienky:
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 12
dni pred zahájenim plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. BARAN Jozef, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musi byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN
12007-3, TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedeni s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
17. Rešpektovať podmienky stanoviska Slovenského pozemkového fontu, Búdková 36, 817 15 Bratislava, zo dňa
30. 05. 2024:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 12
Podľa doloženej projektovej dokumentácie stavby, ktorú vypracoval Ing. Martin Lipták, zodpovedný projektant Ing.
Martin Lipták, zo dňa 01/2022, číslo zákazky 01/2022 ML (ďalej len „PD") budú predmetnou stavbou dotknuté
nasledovné pozemky:
vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (ďalej len „pozemok SR") a to:
Reg. Parcela Výmera LV Druh poz. Umiestnenie Názov k. ú.
KN-E 1104/2 164 700 zastavaná plocha a nádvorie Extravilán Zemianske Lieskové celosť
KN-E 1255 3964 700 ostatná plocha Extravilán Zemianske Lieskové celosť
SPF,Odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia na
predmetnú stavbu, na pozemku SR v nevyhnutnom rozsahu, podľa predloženej žiadosti a PD za podmienky:
- stavebník bude mať najneskôr do začatia kolaudačného konania majetkovoprávne usporiadaný pozemok SR pod
stavbou v nevyhnutnom rozsahu (info. ohľadom prevodu pozemkov nájdete na stránke https://pozfond.sk/prevod-
a-vecne-bremeno/predaj-pozemkov/),
- zároveň upozorňujeme, že SPF prevádza pozemky v danej lokalite za trhové ceny.
18. Rešpektovať podmienky stanoviska MV SR, OR PZ, Okresný dopravný inšpektorát v Trenčíne, Kvetná 7, 911
42 Trenčín, zo dňa 06. 03. 2024:
Okresný dopravný inšpektorát Okresného riaditeľstva PZ v Trenčíne, (ďalej len „ODI") súhlasí za dodržania
nasledovných podmienok:
- parametre komunikácie a chodníka je potrebné navrhnúť v zmysle platných technických noriem a zabezpečiť na
konci slepej komunikácie dostatočný priestor na otáčanie vozidiel zabezpečujúcich vývoz komunálneho odpadu,
- polomery vnútorných smerových oblúkov v mieste napojenia na cestu III/1225 musia spĺňať podmienky STN 73
6110 a STN 73 6102 tak, aby bol zabezpečený bezkolízny prejazd vozidiel,
- zabezpečiť dostatočné rozhľadové pomery v mieste výjazdu z miestnej komunikácie na cestu III/1225
vyprázdnením rozhľadových polí a odsunutím pevných prekážok od komunikácií,
- doplniť pred vstupom na slepú MK z oboch smerov dopravné značenie č. 328 slepá cesta spolu so smerovou šípkou
č. 503 a na novú MK dopravnú značku č. 328 slepá cesta,
- použité dopravné značenie musí spĺňať podmienky STN 01 8020 (VL 6.1, 6.2), Vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.
z. a § 61 Zákona č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších
predpisov,
- dôsledne riešiť odvodnenie komunikácií v napojení na jestvujúce komunikácie.
ODI v Trenčíne si vyhradzuje právo zmeniť stanovené podmienky v prípade, ak si to vyžiada situácia v cestnej
premávke a verejný záujem.
19. Rešpektovať nasledovné podmienky vyjadrenia OÚ Trenčín – úsek odpadového hospodárstva č. OU-TN-
OSZP3-2022/012657-002, zo dňa 15. 07. 2022:
Z hľadiska odpadového hospodárstva súhlasíme za nasledujúcich podmienok:
1. Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby
je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
2. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch a plní povinnosti podľa
§ 14 zákona o odpadoch (zaradenie odpadu, triedenie podľa druhov, zabezpečenie spracovania odpadu v
zmysle hierarchie odpadového hospodárstva, odovzdanie odpadov len osobe oprávnenej podľa zákona, evidencia,
ohlasovanie údajov z evidencie, príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnotenie, zneškodnenie, atď.).
3. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie (vlastníkovi pozemku) a skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu
odpadu - dočasné uloženie odpadu - výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie
v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré
nie je miestom vzniku výkopovej zeminy, je možné len na základe povolenia stavebného úradu a v súlade s platnými
predpismi v odpadovom hospodárstve (súhlas podľa zákona o odpadoch udeľuje Okresný úrad v sídle kraja).
4. Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác sa podľa
§ 1 ods.2 písm. h) zákona o odpadoch tento zákon nevzťahuje, ak je isté, že sa tento použije na účely výstavby v
prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
5. Pôvodca odpadu podľa odseku 2 zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinností
podľa § 14 ods. 1 je povinný:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 12
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode pri stavbách nad 300 m2,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktmi a stavebnými a demolačnými odpadmi
tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah
o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (v rozsahu
minimálne: druhy odpadov, spôsob nakladania s odpadmi, plánovaný spôsob spracovania odpadov),
- pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode bude demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej
demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad
zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom, - po ukončení demolačných
prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené
začatie demolačných prác, vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a
spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom.
6. Osoba uvedená v odseku 2 je povinná stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo
demolácii komunikácií prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií.
7. Investor stavby ako pôvodca odpadov je povinný po realizácii stavby podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod č. 5 zákona
o odpadoch požiadať Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia o vyjadrenie ku kolaudačnému konaniu
Toto vyjadrenie nenahrádza vyjadrenie, alebo súhlas podľa iných ustanovení zákona o odpadoch a podľa § 99 odsek
2 zákona o odpadoch sa považuje za záväzné stanovisko v konaniach stavebného úradu podľa osobitného predpisu.
20. Rešpektovať podmienky stanoviska OR HAZZ v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín, zo dňa 23. 02. 2024:
OR HAZZ TN súhlasí bez pripomienok.
21. Rešpektovať podmienky stanoviska Okresného úradu Trenčín, Hviezdoslavova 3, Odbor krízového riadenia, zo
dňa 20. 02. 2024:
OÚ TN, OKR súhlasí s vydaním stavebného povolenia.
22. Rešpektovať podmienky stanoviska Ministerstva obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy
nehnuteľného majetku štátu, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava, zo dňa 15. 12. 2023:
Súhlasíme bez pripomienok.
23. Stavba bude dokončená v termíne do dvoch rokov od začatia stavebných prác.
24. Po ukončení výstavby rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, požiadať OÚ Trenčín o vydanie
kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona.
B . Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch C-KN č. 701/1, 704/1, 696/16-19, 696/21-22, 697/13, 697/27 (KN-
E 1255), 697/30, 697/27, 715 (KN-E 1104/2), KN-E 1070/1, 1106, v k. ú. Zemianske Lieskové. Toto stavebné
povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto práva z neho plynúce môže
začať vykonávať len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
C. Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
21. 02. 2025, vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu vodoprávneho povolenia.
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia z 12/2023, vypracovaná Ing. Ivanom
Novákom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo oprávnenia 0878*A2, overenej vo vodoprávnom konaní,
ktorej jedna sada sa overená zasiela stavebníkovi a druhá sa ponecháva na Okresnom úrade Trenčín, odbore
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 12
starostlivosti o životné prostredie - oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, pre potreby
archivovania.
Odôvodnenie
Stavebník, Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o., 1 mája 173/11, 911 01 Trenčín, IČO: 47 593 075, zastúpeného v
konaní Ing. Soňou Hatiarovou, Legionárska 58, 911 01 Trenčín, IČO: 43 411 355, podal dňa 21. 02. 2025 na
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ Trenčín“), žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby:
„Miestna komunikácia a predĺženie inžinierskych sietí pre nový stavebný obvod IBV Za školou, Melčice-Lieskové,
SO 02 Predĺženie verejného vodovodu, SO 03 Predĺženie verejnej splaškovej kanalizácie“.
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch C-KN č. 701/1, 704/1, 696/16-19, 696/21-22, 697/13, 697/27 (KN-
E 1255), 697/30, 697/27, 715 (KN-E 1104/2), KN-E 1070/1, 1106, v k. ú. Zemianske Lieskové.
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené verejnou vyhláškou z 13. 03. 2025.
Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a zároveň upovedomil
účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky môžu uplatniť v lehote osem dní od doručenia predmetného
oznámenia. Nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil v určenej lehote námietky k žiadosti o
vodoprávne povolenie.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadiska uvedeného v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že
uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy
účastníkov konania. Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu vodnej stavby. Preto
rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť stavebníka doručená dňa 21. 02. 2025 spolu s projektovou dokumentáciou z 12/2023,
- záväzné stanovisko obce Melčice-Lieskové pre vydanie stavebného povolenia podľa § 140 stavebného zákona č.
OcÚ MLS 2025/00132 zo dňa 24. 02. 2025,
- listy vlastníctva,
- stanovisko Pozemkového a lesného odboru, pozemkové oddelenie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín k
pripravovanému zámeru na poľnohospodárskej pôde v katastrálnom území obce Zemianske Lieskové č. OU-TN-
PLO1-2025/020602-002 zo dňa 02. 04. 2025,
- zmluva o zriadení vecného bremena uzatvorená medzi spoločnosťou Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o. a Janou
Šedíkovou, Veľkomoravská 2162/16B, Trenčín,
- rozhodnutie o umiestnení líniovej stavby od obce Melčice-Lieskové, č. OcÚ MLS 2023/380-004/Th zo dňa 04.
06. 2024,
- zmluva vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií č. 008/2025/TVK medzi TVK, a. s., Kožušnícka
4, 911 05 Trenčín a Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o., 1. mája 173/11, 911 01 Trenčín, zo dňa 29. 01. 2025,
- zmluva vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov č. 007/2025/TVK medzi TVK a. s., Kožušnícka
4, 911 05 Trenčín a Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o., 1. mája 173/11, 911 01 Trenčín, zo dňa 29. 01. 2025,
- zmluva o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy medzi budúcimi predávajúcimi: Ševčíková Jana, rod. Bučková, Sičová
Zuzana Ing., rod Sičová, Vitková Mršálková Tatiana, Mgr., rod. Maršálková, Polacek Milan, rod. Polacek, Veronika
Polacková Ing., rod. Horníková, Bračík Anton, rod Bračík, Lucia Bračíková, rod. Hlávková, Martin Bolo Bc., rod.
Bolo, Zlatica Bolo Bc., rod. Hlaváčová, Šebeň Vladislav, rod. Šebeň a budúcim kupujúcim: Obec Melčice-Lieskové,
zo dňa 16. 05. 2024,
- vyjadrenie obce Melčice-Lieskové k stavbe, zo dňa 07. 02. 2023,
- rozhodnutie o trvalom odňatí poľnohospodárskej pôdy č. OU-TN-PLO1-2024/035764-002, zo dňa 13. 09. 2024,
- vyjadrenie Správy ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín, č. SC/2025/302-2 zo dňa 18. 02. 2025,
- vyjadrenie OÚ Trenčín – úsek odpadového hospodárstva, č. OU-TN-OSZP3-2022/026475-002 zo dňa 15. 07. 2022,
- vyjadrenie OÚ Trenčín – úsek štátnej vodnej správy, č. OU-TN-OSZP3-2024/012132-002 zo dňa 21. 03. 2024,
- vyjadrenie OÚ Trenčín – úsek ochrany prírody a krajiny, č. OU-TN-OSZP3-2024/012657-002 zo dňa 29. 02. 2024,
- vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TN-
OCDPK-2024/012904-002 zo dňa 12. 03. 2024,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 12
- vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odbor cestnej krízového riadenia, č. OU-TN-OKR1-2024/007666-067 zo
dňa 20. 02. 2024,-
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Trenčín, č. KPUTN-2022/16029-2/62803/NIP zo dňa 25. 07.
2022,
- stanovisko Západoslovenskej distribučnej zo dňa 21. 12. 2023,
- vyjadrenie Trenčianskych vodární a kanalizácií, a. s., č. VTIR-2024/47-14, zo dňa 16. 02. 2024,
- vyjadrenie SPP distribúcie, a. s., č. TD/NS/0113/2024/Ga, zo dňa 21. 02. 2024,
- stanovisko OR HAZZ v Trenčíne, č. ORHZ-TN1-2024/000540-002, zo dňa 23. 02. 2024,
- stanovisko MV SR, OR PZ, okresný dopravný inšpektorát v Trenčíne, č. ORPZ-TN-ODI-78-003/2024-ING, zo
dňa 06. 03. 2024,
- vyjadrenie TSK, č. TSK/2024/05503-2, zo dňa 19. 03. 2024,
- stanovisko MO SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, č. SEMaI-
EL13/2-9-61/2023, zo dňa 15. 12. 2023.
Správny poplatok: V zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov,
sadzobníka správnych poplatkov, položka 60 písm. g), správny poplatok bol uhradený v hodnote 100,- eur dňa 06.
03. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania, vlastníkom susedných pozemkov oznamuje podľa § 69 ods. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín a obce Melčice-Lieskové
po dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
Vlastníci pozemkov parc. č. C-KN 701/1, 704/1, 696/16-19, 696/21-22, 697/13, 697/27 (KN-E 1255), 697/30,
697/27, 715 (KN-E 1104/2), KN-E 1070/1, 1106, v k. ú. Zemianske Lieskové ako aj vlastníci susedných pozemkov.
Vyvesené dňa: .................................... Zvesené dňa: ...............................
Pečiatka, podpis: ................................ Pečiatka, podpis: .............................
Vybavuje:
Ing. Dominika Škundová
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
Ing. Soňa Hatiarová, Melčice-Lieskové 568, 913 05  Melčice-Lieskové, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 12
Obec Melčice- Lieskové, Melčice - Lieskové 119, 913 05  Melčice-Lieskové, Slovenská republika
Inžinierske stavby Trenčín, s.r.o. skrátený názov : IST, s.r.o., 1. mája 173/11, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Ing. Ivan Novák, Opatovská 677/49, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Okresný úrad Trenčín, OSZP3- OPAK, OH, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, OSPK, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trenčíne, Bratislavská 1021, 911 05 Trenčín 5
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, Trenčín
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska, Trenčín
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, RU Trenčín, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-
Nové Mesto, Bratislava III
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/013439
013
0068207/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0068207/2025
Vec: Rozhodnutie
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
26.05.2025 
07:56
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie