OKRESNÝ ÚRAD ZLATÉ MORAVCE 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Sládkovičova 3, 953 01  Zlaté Moravce 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421961573018 
sona.jeskova2@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
Spis. č.: OU-ZM-OSZP-2025/000904-004                                                               Zlaté Moravce, dňa 09. 06. 2025 
 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.) o začatí správneho konania 
v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené zákonom č. 543/2002 
Z. z. („Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín“) 
 
 
Správny orgán, odbor 
Okresný úrad Zlaté Moravce 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
Číslo konania 
OU-ZM-OSZP-2025/000904 
 
Žiadateľ 
Lesy SR, š.p., OZ Tribeč, Parková 7, 951 93  
Topoľčianky 
Predmet konania 
 
 
 
 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub 1 ks ihličnatej 
dreviny rodu jedľa s obvodom kmeňa meraným vo výške 
130 cm nad zemou - 354 cm, rastúcej mimo zastavaného 
územia obce, podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a 
vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva 
zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
Odôvodnenie žiadosti 
„Jedľa je preschnutá a svojou výškou v prípade silných 
vetrov ohrozuje priľahlé nehnuteľnosti a návštevníkov 
parku.“ 
Dotknuté územie a katastrálne 
územie 
parc.č. C-KN 4262, k.ú. Topoľčianky, druh pozemku: 
ostatná plocha, mimo zastavaného územia obce, okres 
Zlaté Moravce. 
Dátum zverejnenia informácie 
09.06.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť 
účastníkom konania 
do piatich pracovných dní (vrátane) od zverejnenia 
informácie písomne na adresu Okresný úrad Zlaté 
Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Sládkovičova 
3, 
953 
01 
 
Zlaté 
Moravce, 
alebo elektronicky 
na 
e-mailovú 
adresu 
oszp.zm@minv.sk. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v 
elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto 
podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej 
podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 
19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok)