ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
PROJEKTING ŠGT s.r.o.
Ing. Ľudovít Šagát
Železničná 6
945  01  Komárno
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/379580-002
Vybavuje/linka
Ing. Staňová0961046622
Bratislava
23. 04. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „PRÍSTAVBA VÝROBNO‐SKLADOVEJ HALY HERZ, s.r.o.,
Bernolákovo“ podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja prijal dňa 18.02.2025 žiadosť v zmysle §16a zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) od
spoločnosti PROJEKTING ŠGT s.r.o.,
Železničná 6, 945 01 Komárno v zastúpení investora HERZ, s.r.o., Priemyselná 3131, 900 27 Bernolákovo vo
veci vydania záväzného stanoviska, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k nesplneniu
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Investor: HERZ, s.r.o., Priemyselná 3131, 900 27 Bernolákovo.
Miesto navrhovanej stavby: Bernolákovo v areáli firmy Herz s.r.o., Priemyselná ulica 3131.
Riešené parcely: 2771/23, 2771/24, 2771/45, 2771/53, 2771/54.
Katastrálne územie: Bernolákovo.
Charakter navrhovanej stavby: KS 1251 – Priemyselné budovy.
Účel navrhovanej stavby: rozšírenie výrobno-skladových priestorov firmy Herz o približne 1976 m˄2 pomocou
prístavby jednopodlažnej haly. Nová hala sa prepojí s pôvodnou halou, pričom bude využívaná existujúcou
prevádzkou. Prístavbou haly sa navyšuje len priestor pre skladovanie sortimentu (armatúry, kolienka, ventile, rúrky
a i.).
Nebude sa meniť intenzita dopravy pre osobné a nákladné automobily a zostane na úrovni súčasného stavu. Výrobno-
skladová hala bude pripojená na existujúcu areálovú cestu a existujúce vjazdy do areálu investora. Súčasťou výstavby
bude realizácia rozšírenia obslužnej cesty pre zásobovanie v areáli. Parkovanie pre osobné automobily bude na
súčasnom parkovisku.
Generálny projektant: PROMA, s.r.o. Projektová príprava a riadenie výstavby, Bytčická 16, 010 01 Žilina.
Stupeň projektovej dokumentácie: dokumentácia pre územné rozhodnutie.
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
2 / 9
Členenie stavby na stavebné objekty:
SO 01.1 VÝROBNO-SKLADOVÁ HALA
SO 03.1 ÚPRAVA VNÚTROAREÁLOVEJ CESTY
SO 04.1 ÚPRAVA EXISTUJÚCICH STUDNÍ
SO 05.1 DEMONTÁŽ ROZVODOV ÚŽITKOVEJ VODY
SO 05.2 ÚPRAVA ROZVODOV ÚŽITKOVEJ VODY
SO 06.1 DEMONTÁŽ POŽIARNEJ NÁDRŽE A ATS
SO 06.2 NOVÉ POŽIARNE NÁDRŽE
SO 07.1 DEMONTÁŽ ROZVODOV POŽIARNEJ VODY
SO 07.2 ÚPRAVA ROZVODOV POŽIARNEJ VODY
SO 08.1 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA A VSAKOVACÍ SYSTÉM
SO 09.1 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA A ŽUMPA
SO 10.1 DEMONTÁŽ ROZVODOV NN
SO 10.2 ÚPRAVA ROZVODOV NN
SO 11.1 DEMONTÁŽ VONKAJŠIEHO OSVETLENIA
SO 11.2 ÚPRAVA VONKAJŠIEHO OSVETLENIA
SO 13.1 DEMONTÁŽ OPLOTENIA
SO 13.2 ÚPRAVA OPLOTENIA
SO 14.1 DEMONTÁŽ SADOVNÍCKYCH ÚPRAV (ZÁVLAHOVÝ SYSTÉM, EL. MN)
SO 14.2 SADOVNÍCKE ÚPRAVY
Charakteristika územia:
Predmetné územie je rovinatého charakteru s prístupom pre dopravu z miestnej cesty (Priemyselná ulica), ktorá je
vyústená na cestu I. triedy I/61 (Senecká cesta).
Hydrogeologické pomery riešeného územia podľa Odborného posudku nakladania s dažďovými vodami,
vypracovaného Ing. Helenou Kováčovou:
Širšia oblasť posudzovaného územia patrí do povodia dolného Váhu. Posudzovaná oblasť je odvodňovaná tokom
Čierna voda, ktorá popri diaľnici D1 preteká ZJZ – VSV smerom, za posudzovaným územím sa stáča na JV a najprv
obec Bernolákovo lemuje zo Z strany, neskôr samotnou obcou preteká. Tok Čierna voda je od hranice pozemku, na
ktorom má byť zrealizovaná výstavba vzdialený mimo ochranného pásma tohto vodného toku.
Podľa hydrogeologickej rajonizácie Slovenska je posudzované územie súčasťou hydrogeologického rajónu Q 051 –
Kvartér západného okraja Podunajskej roviny a jeho čiastkového rajónu VH00 – subrajón povodia Váhu. Bilančný
stav využívania čiastkového rajónu v tomto profile bol zhodnotený ako dobrý.
Navrhovaná stavba sa dotýka útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy s plochou útvaru 1 668,112 km^2 a útvaru
podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti
Podunajskej panvy a jej výbežkov s plochou útvaru 6 248,37 km^2. Ide o neogénny kolektor s prevažne
medzizrnovou priepustnosťou, pričom dominantné zastúpenie kolektora sa viaže na piesky a štrky.
Hladina podzemnej vody je napätá a nachádza sa v hĺbke 1,0 – 4,0 m p. t., väčšinou už v štrkopieskoch.
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
3 / 9
Z hľadiska ochrany podzemných vôd nie je v predmetnom území vytýčené žiadne ochranné pásmo vodárenského
zdroja. Riešené územie navrhovanej stavby sa nenachádza v inundačnom území vodného toku Dunaj, nie je súčasťou
chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov a ani sa v ňom nenachádzajú pásma hygienickej ochrany vodných
zdrojov.
Útvary povrchovej vody sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V blízkom okolí sa nachádza povrchový vodný
tok Čierna voda, ktorej pozemky nezasahujú do ochranného
pásma vodného toku. V zmysle § 49 vodného zákona sa ochranné pásmo pobrežných pozemkov 10 m od brehovej
čiary netýka predmetnej stavby. V širšej lokalite Priemyselnej ulice a Seneckej
cesty sa nachádza jazero Štrkovka.
Realizácia stavby nepredpokladá priamy odber povrchových vôd. Na zásobovanie vodou bude používaná voda z
verejného vodovodu. Pre výrobu, plnenie požiarnej nádrže a závlahy sa zrealizuje úprava na potrubiach z existujúcej
studne. Vodné pomery sa dajú považovať za
trvalé a aj málo významné.
Opis navrhovanej stavby:
Navrhovaný objekt prístavby je jednopodlažná, nepodpivničená budova so šikmou sedlovou strechou. Pôdorysne má
obdĺžnikový tvar s rozmermi 72,7m x 28m. Výška objektu nepresiahne 10,5m. Výškové osadenie bude nadväzovať
na existujúcu skladovú halu a bude na kóte ±0,000 = 128,000 m.n.m.. Na strešnú rovinu z JV strany budú osadené
fotovoltaické panely. Dispozičné riešenie je navrhnuté ako jedna otvorená plocha s miestnosťou pre automatickú
tlakovú stanicu.
Je tiež vyčlenený priestor pre sociálny vstavok. Nachádza sa v ňom hygienické zázemie (WC ženy, WC muži
a miestnosť pre upratovačku). Využitie zvyšného priestoru vstavku určí investor podľa budúcich potrieb (šatňa,
kancelárie, sklad s nehorľavým materiálom).
Navrhnutá je príprava napojenia vstavku na inžinierske siete. Zo SZ strany bude stavba pripojená na existujúcu halu.
Prepojená bude cez 2 vstupné dvere (z toho jedny existujúce) a 2 nové brány. Vstup do exteriéru bude cez bránu
na SV strane a 2 dvere na SZ strane.
Popis niektorých stavebných objektov:
SO 01.1 VÝROBNO-SKLADOVÁ HALA
Základovú škáru bude tvoriť dostatočne hrubá vrstva nesúdržných zemín triedy G2 resp. S2. Obvodový soklový
múrik z DT tvárnic bude založený na základovom páse s predpokladanou kótou základovej škáry -1,060 m.
Soklové murivo bude dodatočne zateplené tepelnou izoláciou XPS. Zvislé nosné konštrukcie sú navrhnuté ako
železobetónové stĺpy s vidlicovým ukončením hlavy. Stĺpy budú v pozdĺžnom obvode haly po 5,50 m. Vo vnútornom
rade budú stĺpy na vzdialenosť 11,0 m a posunuté o polovicu modulu. Stĺpy v čelných stenách budú drevené resp.
oceľové z požiarnotechnického hľadiska. Nad vnútorným radom stĺpov bude osadený drevený prievlak z lepeného
lamelového dreva do vidlice stĺpa ako prostý nosník s rozpätím 11,0 m. Drevené priehradové väzníky rozpätia
približne 27 m z lepeného lamelového dreva, trojuholníkového tvaru, budú osadené v osiach stĺpov v pozdĺžnom
obvodovom plášti, na jednej strane uložené vo vidliciach železobetónových stĺpov na druhej strane budú položené
na pozdĺžnom prievlaku. Väznice budú položené na horný pás priehradových väzníkov ako spojité nosníky o dvoch
poliach v osovej vzdialenosti 2,25 m. Obvodový plášť je tvorený horizontálnymi sendvičovými panelmi s minerálnou
a PUR výplňou, hr. 150mm.
ZDRAVOTECHNIKA
Úžitková voda je do existujúceho objektu privedená z navrhovanej vŕtanej studne potrubím DN40 mm do kotolne,
kde je pripojená na riadiacu jednotku čerpacej stanice, ktorá reguluje výkon ponorného čerpadla v studni podľa
odberu vody. Odtiaľ je rozvedená jednou vetvou po objekte administratívnej budovy a druhá vetva vedie do požiarnej
nádrže, ktorá je mimo objektu.
Požiarna a úžitková voda bude do novo-navrhovanej prístavby privedená z existujúcej haly.
V mieste vstupu potrubia do objektu sa nad podlahou na existujúci rozvod vody z kotolne napojí novo-navrhované
potrubie a bude pokračovať do novo navrhovanej požiarnej nádrže. Existujúci rozvod do existujúcej požiarnej nádrže
sa zruší nad podlahou existujúcej haly.
Potreba vody:
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
4 / 9
- úžitková 96,0 m˄3/deň
- závlaha 57,6 m˄3/deň
- jestv.admin+sklad+príprava jedál 1,7 m˄3/deň
Potrubie pre vonkajší areálový požiarny rozvod bude vedené od ATS pod stropom haly a pri stĺpe sa zvedie do zeme
a napojí sa na vonkajší areálový požiarny vodovod. Úžitková voda bude vedená od ATS do jestvujúcej haly a tam
sa napojí na jestvujúci rozvod úžitkovej vody.
Zariaďovacie predmety vo vstavku sa napoja na rozvod studenej vody z kotolne do požiarnej nádrže. Teplá úžitková
voda pre potrebu vstavku sa bude pripravovať v elektrickom zásobníku TV. Na prívodnom potrubí ku ohrievaču sa
zabuduje poistný a spätný ventil a uzatvárací ventil. Na rozvod studenej a teplej úžitkovej vody sa použije potrubie
plastové, ktoré sa po celej dĺžke obalí plastovou tepelnou izoláciou. Celý vodovodný systém v objekte sa vyspáduje
smerom k vypúšťacím armatúram tak, aby bolo možné potrubie v prípade potreby odvodniť.
Novo navrhované hydranty v hale sa napoja na jestvujúci rozvod požiarnej vody v jestvujúcej hale. Na rozvod
požiarnej vody je navrhnuté potrubie oceľové závitové pozinkované spájané závitovými spojmi. Potrubie sa po celej
dĺžke obalí plastovou tepelnou izoláciou hr.10 mm.
VODNÉ HOSPODÁRSTVO
SO 04.1 ÚPRAVA EXISTUJÚCICH STUDNÍ
Existujúce čerpacie studne ČS2 a ČS3 budú slúžiť na zásobovanie objektu požiarnou vodou, úžitkovou vodou a
na závlahu. Studňa ČS2 bude slúžiť ako primárny zdroj a studňa ČS3 bude slúžiť ako záloha. Súčasné šachty nad
studňami sa výškovo upravia na úroveň podlahy novo navrhovanej prístavby.
SO 06.1 DEMONTÁŽ POŽIARNYCH NÁDRŽÍ A ATS
Existujúce požiarne nádrže o celkovom objeme 45 m˄3 sú v kolízii s novo-navrhovanou prístavbou. Preto sa spolu
s automatickou tlakovou stanicou (ATS) odstránia.
SO 06.2 NOVÉ POŽIARNE NÁDRŽE
V súvislosti s odstránením pôvodných nádrží a ATS boli navrhnuté nové požiarne nádrže, ktoré zohľadnia aj zvýšený
objem technologickej vody (96 m³/deň). Navrhovaná požiarna nádrž bude mať kapacitu 2x72 m³, pričom 53 m³ bude
vyhradených pre požiarne účely a 96 m³ pre technologickú vodu. Časť tejto nádrže bude umiestnená pod objektom
a zvyšok v exteriéri. Nad požiarnou nádržou v interiéri bude umiestnená ATS.
Požiarna nádrž je navrhnutá ako prefabrikovaná vodotesná podzemná nádrž úžitkového objemu 2x72 m˄3. Požiarna
nádrž sa uloží do vykopanej jamy na betónovú dosku hr.200 mm a opatrí sa liatinovými poklopmi. Krytie požiarnej
nádrže musí byť min. 0,4 m. Dopĺňanie nádrže sa bude vykonávať vodovodnou prípojkou v objekte takým spôsobom,
aby sa nádrž naplnila za dobu 36 hod.
SO 07.1 DEMONTÁŽ ROZVODOV POŽIARNEJ VODY
Časť existujúceho areálového rozvodu požiarnej vody a nadzemný požiarny hydrant, ktorý je v kolízii s novo
navrhovanou prístavbou, bude preložený.
SO 07.1 ÚPRAVA ROZVODOV POŽIARNEJ VODY
Novo navrhovaný požiarny rozvod vody bude z potrubia HDPE PN10 SDR17 D160x9,5 a napojí sa na novo
navrhovanú ATS, ktorá sa umiestni v objekte nad požiarnou nádržou.
Na potrubí budú osadené podzemné hydranty pre účely odvodnenia alebo odkalenia potrubia a nadzemné hydranty
podľa požiadaviek požiarnej ochrany. Napojenie hydrantov na potrubie sa vykoná pomocou šupátiek so zemnou
súpravou a poklopom a prírubových kolien s pätkou. Vodovodné potrubie sa uloží do stavebnej ryhy šírky 1000 mm
na štrkopieskové lôžko frakcie 0-4 mm hrúbky 100 mm a obsype sa štrkopieskom 300 mm nad vrchol potrubia.
Priamo nad potrubie sa upevní vyhľadávací kábel AYKY 2x4 mm2 (resp. CYKY 2x2,5 mm2). Lomy potrubia sa
zaistia betónovými blokmi. Zásyp ryhy sa vykoná so zhutnením zeminou z výkopu, alebo štrkovým materiálom.
SO 08.1 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA A VSAKOVACÍ SYSTÉM
Dažďová voda zo strechy objektu bude odvedená cez navrhované dažďové kanalizačné prípojky do novo
navrhovaného vsakovacieho objektu VsO a jestvujúceho jazera na pozemku investora. Po preverení situácie
pomocou geodetického zamerania terénu, sa v ďalšom stupni projektovej dokumentácie overí možnosť odviesť
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
5 / 9
obe strešné roviny do jestvujúceho jazera. V prípade, že nebude dosiahnutý požadovaný sklon vybuduje sa nový
vsakovací objekt. Vsakovací objekt bude obalený geotextíliou, ktorá zabraňuje vniknutiu zeminy do zariadenia,
a zrovnomerňuje odvod vody do podložia. V systéme bude na prítoku do vsakovacieho objektu integrovaná kontrolná
šachta. Kontrolná šachta umožňuje kontrolu a údržbu vsakovacieho objektu. Vsakovací obekt bude opatrený
minimálne dvomi kontrolnými šachtami, ktoré budú slúžiť aj na odvetranie systému. Na lome sa na kanalizačnej
prípojke vybuduje revízna kanalizačná šachta DN 400 mm. Potrubie kanalizačnej prípojky sa uloží na lôžko z piesku
hr. 150 mm. Obsyp potrubia sa zhotoví do výšky 300 mm nad vrcholom potrubia so zhutnením po vrstvách iba po
bokoch rúr. Na lôžko a obsyp potrubia sa použije štrkopiesok frakcie 0-8 mm. Zásyp ryhy nad obsypom sa zhotoví
so zeminou z výkopu po vrstvách so zhutnením. Terén a cesta sa po zhotovení kanalizačnej prípojky uvedie do
pôvodného stavu. Šírka stavebnej ryhy je 1000 mm a proti zosunutiu svahov rýh je navrhnuté príložné paženie.
Betónové kanalizačné šachty – na vstup, čistenie, revíziu a vetranie kanalizácie sa navrhujú kanalizačné šachty v
miestach zmien smeru alebo sklonu stoky, v mieste sútoku vetiev, resp. v priamych úsekoch do 50 m. Vstup do šachiet
je riešený kruhovým liatinovým poklopom DN 600 mm. Dno šachty je z tvrdeného betónu. Celé kanalizačné šachty
sa zhotovia ako vodotesné. Šachty budú osadené na betónovom lôžku hr.100mm. Vstup do šácht budú zabezpečovať
stúpačky. V šachtových dnách sa pri ich realizácii osadia šachtové vložky (prechodky), ktoré zabezpečia vodotesné
spojenie kanalizačných potrubí so stenou kanalizačných šácht.
SO 09.1 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA A ŽUMPA
Splašková kanalizácia z objektov sa odvedie kanalizačnou prípojkou do navrhovanej prefabrikovanej žumpy obsahu
12 m˄3, ktorá sa osadí na pozemku investora. Kapacita žumpy obsahu 12 m^3 postačuje na uskladňovanie splaškovej
vody po dobu 33,3 dní. Na kanalizačnú prípojku sa použije potrubie kanalizačné hrdlové PVC DN200 mm. Ležaté
potrubie sa uloží do stavebnej ryhy šírky 1000 mm na pieskové lôžko hrúbky 150 mm a obsype sa pieskom 300 mm
nad vrchol potrubia. Na lôžko a obsyp potrubia sa použije štrkopiesok frakcie 0-8 mm. Zásyp ryhy nad obsypom sa
zhotoví zo zeminou z výkopu po vrstvách so zhutnením. Potrubie so sklonom viac ako 10% sa uloží na betónové
bloky. Terén sa po zhotovení kanalizačnej prípojky uvedie do pôvodného stavu.
Žumpa sa bude skladať z vodotesnej podzemnej nádrže celkového úžitkového objemu 12 m˄3. Nádrž sa uloží do
vykopanej jamy na betónovú dosku hr. 200 mm a opatrí sa liatinovým poklopom.
Betónové kanalizačné šachty – na vstup, čistenie, revíziu a vetranie kanalizácie sa navrhujú kanalizačné šachty v
miestach zmien smeru alebo sklonu stoky, v mieste sútoku vetiev, resp. v priamych úsekoch do 50 m. Vstup do šachiet
je riešený kruhovým liatinovým poklopom DN 600 mm. Dno šachty je z tvrdeného betónu. Celé kanalizačné šachty
sa zhotovia ako vodotesné. Šachty budú osadené na betónovom lôžku hr.100mm. Vstup do šácht budú zabezpečovať
stúpačky. V šachtových dnách sa pri ich realizácii osadia šachtové vložky (prechodky), ktoré zabezpečia vodotesné
spojenie kanalizačných potrubí so stenou kanalizačných šácht.
Produkcia splaškovej vody: 360 l/d.
VYKUROVANIE
SO 01.1 VÝROBNO-SKLADOVÁ HALA
Navrhovaná prístavba výrobno-skladovej haly je napojená novými rozvodmi na existujúcu kotolňu, v ktorej je
umiestnené existujúce tepelné čerpadlo a existujúce peletkové kotly zabezpečujúce vykurovanie. Kapacitne tieto
existujúce vykurovacie zariadenia postačujú a nie je nutné ich dopĺňať o nové vykurovacie zariadenie pre navrhovanú
prístavbu. Existujúci zdroj tepla-kotolňa je situovaná na 1.NP v samostatnej miestnosti.
Súčasťou žiadosti zo dňa 17.02.2025, doručenej na tunajší úrad dňa 18.02.2025, boli nasledovné doklady:
- Plnomocenstvo zo dňa 05.08.2024, ktoré udelil investor HERZ, s.r.o., Priemyselná 3131, 900 27 Bernolákovo
projektantovi PROMA, s.r.o. Projektová príprava a riadenie výstavby, Bytčická 16, 010 01 Žilina,
- Plnomocenstvo zo dňa 12.08.2024, ktoré udelil projektant PROMA, s.r.o. Projektová príprava a riadenie výstavby,
Bytčická 16, 010 01 Žilina spoločnosti PROJEKTING ŠGT s.r.o., Železničná 6, 945 01 Komárno,
- Odborný posudok nakladania s dažďovými vodami, ktorý vypracovala Ing. Helena Kováčová (č. osv. SKSI 5136-
A*2, I*4) v januári 2025,
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
6 / 9
- Vyjadrenie Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie OU-SC-OSZP-2024/023646-002 zo
dňa 13.09.2024,
- Výkresy „Situácia širších vzťahov“; „Koordinačná situácia“; „Zákres do katastrálnej mapy“; „Pôdorys 1.NP“;
„Pôdorys strechy“; „Rez A-A“; „Pohľady“ a „Koordinačná situácia – zakreslenie odstupových vzdialeností“,
vyhotovené spoločnosťou PROMA, s.r.o. Projektová príprava a riadenie výstavby v 08/2024,
- Projektová dokumentácia navrhovanej stavby – sprievodná správa, stupeň – dokumentácia pre územné rozhodnutie
(1 ks v elektronickej forme), vypracovaná spoločnosťou PROMA, s.r.o. Projektová príprava a riadenie výstavby,
Bytčická 16, 010 01 Žilina v 08/2024.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa §
60 ods. 1 písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. 1 vodného zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
Umiestnenie navrhovanej stavby nezasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov ani do vyhlásených
pásiem hygienickej ochrany vodárenských zdrojov.
Navrhovaná stavba sa v zmysle § 20 ods. 1 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nenachádza v inundačnom území Dunaja.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza povrchový
vodný tok Čierna voda, avšak pozemky navrhovanej stavby nezasahujú do samotného vodného toku ani do
ochranného pásma vodného toku. Teda vplyv výstavby a prevádzky navrhovanej stavby na tento povrchový vodný
tok sa NEPREDPOKLADÁ.
Navrhovaná stavba sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy s
plochou útvaru 1 668,112 km^2 a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P Medzizrnové
podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov s plochou útvaru 6 248,37 km^2.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (Zdroj: 3vps-hodnotenie-
stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a dobrom
chemickom stave.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P (Zdroj: 3vps-
hodnotenie-stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a
zlom chemickom stave.
a) Vplyv realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza povrchový
vodný tok Čierna voda, avšak pozemky navrhovanej stavby nezasahujú do samotného vodného toku ani do
ochranného pásma vodného toku. Teda vplyv výstavby navrhovanej stavby na tento povrchový vodný tok sa
NEPREDPOKLADÁ.
Vplyv realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov podzemnej vody predstavujú výkopové práce pre
zakladanie stavebných objektov.
Nakoľko z predloženej projektovej dokumentácie vyplýva, že:
- základová škára prístavby sa predpokladá na kóte -1,900 mm,
- obvodový soklový múrik z DT tvárnic bude založený na základovom páse s predpokladanou kótou základovej
škáry -1,060 m,
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
7 / 9
a hladina podzemnej vody v riešenom území navrhovanej stavby sa pohybuje v rozsahu od 1,0 m p. t. do 4,0 m p. t.,
existuje pravdepodobnosť, že pri niektorých výkopových prácach v častiach územia s vyššou hladinou podzemnej
vody, môže byť táto hladina dosiahnutá. To znamená, že pri realizácií niektorých výkopových prác môže dôjsť
k určitému ovplyvneniu režimu, hladiny a kvality útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P a
predkvartérnych hornín SK2001000P.
Takisto z predloženej projektovej dokumentácie nie je zrejmé do akých hĺbok budú realizované výkopy:
- pre nové požiarne nádrže, ktoré sú navrhnuté ako prefabrikovaná vodotesná podzemná nádrž, ktorá sa uloží do
vykopanej jamy na betónovú dosku hr.200 mm,
- pre uloženie káblových vedení,
- v rámci preloženia existujúceho areálového rozvodu požiarnej vody
- pre podzemné hydranty v rámci objektu SO 07.1 ÚPRAVA ROZVODOV POŽIARNEJ VODY,
- v rámci dažďovej a splaškovej kanalizácie,
- v rámci betónových kanalizačných šácht,
- pre jamu, do ktorej sa umiestni nádrž žumpy.
Keďže sa hladina podzemnej vody v riešenom území navrhovanej stavby pohybuje v rozsahu od 1,0 m p. t.
do 4,0 m p. t., existuje pravdepodobnosť, že pri niektorých výkopových prácach v častiach územia s vyššou
hladinou podzemnej vody, môže byť táto hladina dosiahnutá. To znamená, že pri realizácií niektorých z týchto
výkopových prác môže dôjsť k určitému ovplyvneniu hladiny a kvality útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, ako aj veľkosť plochy útvaru
podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P
(6248,370 km^2), vplyv realizácie navrhovanej stavby a vyššie uvedených výkopových prác na zmenu obehu,
režimu, hladiny, kvantity a kvality podzemnej vody možno považovať za bezvýznamný.
b) Vplyv prevádzky navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza povrchový
vodný tok Čierna voda, avšak pozemky navrhovanej stavby nezasahujú do samotného vodného toku ani do
ochranného pásma vodného toku. Teda vplyv prevádzky navrhovanej stavby na tento povrchový vodný tok sa
NEPREDPOKLADÁ.
Aj napriek tomu, že sa plánujú realizovať výkopové práce a v rámci niektorých stavebných objektov do bližšie
nešpecifikovanej hĺbky, vzhľadom na charakter týchto výkopových prác neexistuje predpoklad, že by počas
prevádzky navrhovanej stavby mohlo dôjsť k významnému lokálnemu ovplyvneniu smeru prúdenia podzemnej
vody.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť pri čerpaní podzemnej vody z existujúcich studní ČS2
a ČS3, ktoré slúžia na zásobovanie objektu požiarnou vodou, úžitkovou vodou a na závlahu. V tomto prípade môže
dochádzať k lokálnemu zníženiu hladiny podzemnej vody.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže súčasne dôjsť pri vsakovaní dažďovej vody z navrhovaného
vsakovacieho objektu VsO do podložia, kedy môže dôjsť k lokálnemu zvýšeniu hladiny podzemnej vody.
Vzhľadom na lokálny charakter vyššie uvedených vplyvov, ako aj veľkosť plochy útvaru podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P (6248,370 km^2),
vplyv na zmenu hladiny podzemných vôd, ich kvantitu a kvalitu možno považovať za bezvýznamné.
Vzhľadom na celkový charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, vplyv jej prevádzky
na zmenu hladiny, kvantitu a kvalitu podzemnej vody v útvare podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P
a predkvartérnych hornín SK2001000P ako celku sa NEPREDPOKLADÁ.
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
8 / 9
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a vodných útvarov, počas výstavby a
prevádzky navrhovanej stavby je potrebné dodržať nasledovné:
1. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický
stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov do
horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
2. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
povrchových a podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce z vodného zákona.
3. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
4. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
5. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s nebezpečnými
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
6. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
7. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám; žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
8. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii povrchovej a podzemnej vody.
9. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z navrhovaných
technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha č. 3 Vyhlášky
MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných vodovodov a
verejných kanalizácií).
10. Zabezpečiť, aby stavebná činnosť, nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie, je potrebné zo strany zhotoviteľa práce realizovať
za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad poriadok na
stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov. Pri ochrane vôd je potrebné dodržiavať ustanovenia
vodného zákona. Investor je povinný zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie
ropných a iných škodlivých látok.
Na základe vyššie uvedeného, preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok,
navrhovaná stavba "PRÍSTAVBA VÝROBNO‐SKLADOVEJ HALY HERZ, s.r.o., Bernolákovo" si nevyžaduje
posúdenie odborným stanoviskom VÚVH. Pred povolením stavby sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych
cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a nevyžaduje sa posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7
Rámcovej smernice o vode (RSV).
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
9 / 9
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd - Ing. Šuleková, Ing. Krajči, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „PRÍSTAVBA VÝROBNO‐
SKLADOVEJ HALY HERZ, s.r.o., Bernolákovo“ podľa § 16a ods. 1 vodného
zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.04.2025 21:02:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.04.2025 21:02:47 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/379580-0174781/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
24.04.2025
Podpis a pečiatka: