Kraj: Prešovský kraj
Okres: Stará Ľubovňa

Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu – Obec Veľká Lesná  v zastúpení starostom obce p. 
Jánom Michnom, predložil dňa 08.09.2026 Okresnému úradu Stará Ľubovňa, odboru 
starostlivosti o životné prostredie, podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len ,,zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o strategickom dokumente ,,Územný 
plán obce Veľká Lesná“.  
 
Okresný úrad Stará Ľubovňa v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov informuje verejnosť, 
že oznámenie o strategickom dokumente oznámenie o strategickom dokumente „ Územný plán 
obce Veľká Lesná“ je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia  
 
Stanoviská verejnosti k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente je možné 
predkladať v súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov najneskôr do 15 dní od 
zverejnenia oznámenia dotknutou obcou na adresu:  
 
Okresný úrad Stará Ľubovňa  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Nám. gen. Štefánika 1  
064 01 Stará Ľubovňa  
 
email: viera.hrebikova@minv.sk  
 
tel. č. 052 431 4552  
 
Dotknutá obec v súlade s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov informuje do troch 
pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia Okresným úradom Stará Ľubovňa verejnosť 
spôsobom v mieste obvyklým a zároveň verejnosti oznámi, kedy a kde je možné do oznámenia 
nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie. Oznámenie 
musí byť verejnosti prístupné najmenej 14 dní od jeho doručenia.  
 
Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov je možné v prípade potreby vykonať konzultácie 
počas celého procesu posudzovania vplyvov k uvedenému strategického dokumentu na základe 
vopred dohodnutého termínu na vyššie uvedenej adrese Okresného úradu Stará Ľubovňa.  
 
 
Zverejnené: 11.09.2026