OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/017875-010
Dunajská Streda
18. 08. 2025
Rozhodnutie
.
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na zhotovenie vodnej stavby s názvom „Zvýšenie bezpečnosti územia proti spätnému vzdutiu Malého
Dunaja a Klátovského ramena z Váhu, II. ETAPA, 2. časť (Horné Mýto)“.
Toto rozhodnutie podľa § 73 ods. 9 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov v súvislosti
s § 69 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. v súlade s § 84 ods. 5 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon) doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania s výnimkou
žiadateľa a bude po dobu 15 dní vyvesené na úradnej tabuli Obce Horné Mýto a na úradnej tabuli príslušného orgánu
štátnej vodnej správy a bude uverejnené na webovom sídle Okresného úradu Dunajská Streda.
Účastníci konania:
1. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava - žiadateľ
2. projektant: Ing. Pavel Frankovský, SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská
2, 842 17 Bratislava
3. stavebný dozor: Ing. Deana Hirnerová, Košická 2/21, 945 01 Komárno
4. Ing. Miroslav Rapi, Mládí 1312, 735 14 Orlová – Lutyně, Česká republika.
5. ISTROPOL SOLARY a. s., IČO 34146768
6. Obec Horné Mýto, Hlavná ulica 275/24, 930 13 Horné Mýto
7. ostatní účastníci konania, ktorým vlastnícke alebo iné právo k pozemkom a stavbám môžu byť stavebným
povolením dotknuté
Na vedomie:
8. Obec Horné Mýto, Hlavná ulica 275/24, 930 13 Horné Mýto
9. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja OZ Karloveská 2, 841 04
Bratislava
10. Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Korzo B. Bartóka 789/3, 929
01 Dunajská Streda
11. Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, Korzo B. Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda
12. Správa a údržba ciest TTSK, Bulharská 39, 918 53 Trnava
13. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
14. SPP distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
15. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
16. MICHLOVSKY s. r. o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
17. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
18. Vodohospodárska výstavba, š. p., Karloveská č. 2, 842 04 Bratislava
19. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
2 / 11
20. Úrad Trnavského samosprávneho kraja, Odd. územného plánovania a životného prostredia, Starohájska 10, P.
O. Box 128, 917 01 Trnava
21. -a/a-
Výrok
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle
§ 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) vydáva pre žiadateľa:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava, IČO 36022047
podľa ust. § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s § 84 ods. 5 zákona
č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon)
povolenie na zhotovenie vodnej stavby s názvom „Zvýšenie bezpečnosti územia proti spätnému vzdutiu Malého
Dunaja a Klátovského ramena z Váhu, II. ETAPA, 2. časť (Horné Mýto)“ v rozsahu predloženého projektu
stavby, ktorý bol vypracovaný v septembri 2024 a ktorého zodpovedným projektantom je Ing. Pavel Frankovský
(autorizovaný stavebný inžinier, č. oprávnenia 0498*A2), SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK,
štátny podnik, Karloveská 2, 842 17 Bratislava.
Trvalý záber pre stavbu:
pozemky reg. „C“ s p. č. 580/8, 590/9, 645/5, 646/3, 649/3, 657/8, 658/4 v k. ú. Horné Mýto, v obci Horné Mýto;
Dočasný záber pre stavbu:
pozemky reg. „C“ s p. č. 590/2, 657/1 (v reg. „E“ p. č. 610/1 a 657), 661/9 (v reg. „E“ p. č. 659) v k. ú. Horné
Mýto, v obci Horné Mýto.
Obec Horné Mýto a ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 11754/
HM/326/2022/033-BGy/005 zo dňa 15.03.2023, právoplatné dňa 14.4.2023 a súhlasné záväzné stanovisko pod
č. 33/2025-002 k spisu č. 11754/HM/326/2022/033-BGy/005 zo dňa 15.03.2023 zo dňa 22.01.2025 k vydaniu
povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok
určených v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby:
Účelom stavby je zabezpečenie protipovodňovej ochrany priľahlého územia v časti Žitného ostrova od Kolárova až
po Jahodnú vrátane Klátovského ramena.
Povolenie sa vzťahuje na vybudovanie stavebného objektu:
• SO 01 Pravostranná ochranná hrádza Malého Dunaja v úseku Horné Mýto, dĺžky 1,568 km
• SO 02 Preložka hydromelioračného potrubia
• SO 03 Pozorovacie a meracie zariadenia - stavebná časť
Navrhovaná stavba bude umiestnená v okrese Dunajská Streda, na území obce Horné Mýto, na katastrálnom území
obce Horné Mýto.
Pre zvýšenie bezpečnosti predmetného územia proti spätnému vzdutiu Malého Dunaja a Klátovského ramena z Váhu
sú navrhnuté tieto etapy výstavby:
I. Etapa - Zátvorný objekt a priečna hrádza (nie je predmetom tohto povolenia)
II. Etapa, 1. časť - Pravostranná hrádza MD – Asod km 13,569 - Topoľníky km 18,529, Topoľníky km 0,043 - Trhová
Hradská km 2,168 (nie je predmetom tohto povolenia)
II. Etapa, 2. časť – Pravostanná hrádza MD – Trhová Hradská km 2,168 - 8,656 (nie je predmetom tohto povolenia)
II. Etapa, 2, časť - Pravostranná hrádza MD - Horné Mýto
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
3 / 11
III. Etapa - Pravostranná hrádza MD - Kolárovo km 2,600 - Asod km 13,569 (nie je predmetom tohto povolenia)
Predmetom projektovej dokumentácie je II. Etapa, 2. časť - Pravostranná hrádza Malého Dunaja - Horné Mýto km
8,656 - 10,682 (nové staničenie 10,224). Jedná sa o rekonštrukciu existujúcej hrádze na úseku km 9,878 - 10,682
(nové staničenie 10,224) a vybudovanie novej hrádze na úseku km 8,656 - 9,878 s napojením na existujúcu hrádzu.
Stavba pozostáva z dotesnenia existujúceho hrádzového telesa a jeho podložia vybudovaním podzemnej tesniacej
steny do hĺbky 5 m od koruny hrádze, z navýšenia pravostrannej ochrannej hrádze Malého Dunaja na kótu 114,00
m n. m. a z výstavby nového hrádzového telesa.
Koruna hrádze bude spevnená asfaltovým povrchom - šírky 3,0 m na úrovni povrchu v osi na kóte 114,00 m n. m.
Priečny profil povrchu koruny je navrhnutý jednostranným sklonom 3 % na návodnú (ľavú stranu).
Koruna hrádze bude upravená krajnicami šírky 0,5 m na celkovú šírku koruny 4 m. Sklon svahu hrádze bude 1:2.
Krajnice a priľahlý dosypaný svah budú zahumusované so zatrávnením.
Navrhovaná trasa pravostrannej ochrannej hrádze Malého Dunaja križuje dve vetvy hydromelioračného potrubia:
vetvu A 12 DN 200 pozdĺž panelovej cesty a vetvu A DN 350 vedľa križovania ochrannej hrádze s poľnou cestou.
Súčasťou realizácie ochrannej hrádze bude preložka týchto vetiev hydromelioračného potrubia.
SO 03 bude realizovaná za účelom sledovania účinnosti navrhovaných technických úprav na hrádzi.
Vodná stavba je zaradená do II. kategórie vodných stavieb podľa § 56 vodného zákona.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal rozhodnutie č. OU-DS-
OSZP/2020/014032-16 zo dňa 18.08.2020 v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ktorého uvedená činnosť
sa nebude posudzovať.
Následne k stavebnému konaniu bolo vydané Okresným úradom Dunajská Streda, odborom starostlivosti o životné
prostredie záväzné stanovisko pod č. OU-DS-OSZP-2025/024054-02 zo dňa 24.06.2025, ktorým bolo potvrdené,
že návrh na začatie stavebného konania vo veci „Zvýšenie bezpečnosti územia proti spätnému vzdutiu Malého
Dunaja a Klátovského ramena z Váhu, II. ETAPA, 2. časť (Horné Mýto)“ je v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
s rozhodnutím Okresného úradu Dunajská Streda, odboru starostlivosti o životné prostredie vydané v zisťovacom
konaní dňa 18.08.2020 pod č. OU-DS-OSZP/2020/014032-16 a s jeho podmienkami.
Platnosť povolenia :
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba hospodársky odôvodnená.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
Všeobecné ustanovenia :
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie meniť v novom konaní, podľa ust. § 26 vodného zákona.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorý bol vypracovaný v septembri 2024 a ktorého
zodpovedným projektantom je Ing. Pavel Frankovský (autorizovaný stavebný inžinier, č. oprávnenia 0498*A2),
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 842 17 Bratislava.
4. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Investorom stavby je SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04
Bratislava, IČO 36022047.
6. Termín dokončenia stavby: 31.12.2026. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavba bude vykonávaná dodávateľským spôsobom, zhotoviteľa stavby treba oznámiť do 15 dní po skončení
výberového konania a treba predložiť jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
4 / 11
Povinnosti investora :
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43 i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto a kedy stavbu povolil,
e) termín začatia a ukončenia stavby.
3. Pred začatím výkopových prác zabezpečiť presné vytýčenie uloženia všetkých podzemných inžinierskych sietí a
dodržať ich ochranné pásma. Na miestach, kde dôjde ku styku s podzemnými vedeniami, treba vykonávať výkopové
práce ručne.
4. Pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie predmetnej stavby oprávnenou osobou.
5. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
6. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
7. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
8. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
9. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
10. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle
STN 73 6005.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
13. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na užívanie stavby podľa ust. § 26 vodného zákona.
14. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
15. Ku kolaudačnému konaniu predložiť porealizačné geodetické zameranie stavby.
16. Pre vodnú stavbu je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok a predložiť ho pri kolaudačnom konaní.
17. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácii, a to
najmä:
Okresný úrad Dunajská Streda, Odbor starostlivosti o ŽP - odpadové hospodárstvo č. OU-DS-
OSZP-2025/008853-02 zo dňa 28.01.2025:
- Počas stavebných prác nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
- Odpady sa môžu zhodnocovať resp. zneškodňovať len v zariadeniach prevádzkovaných na základe rozhodnutia
orgánu štátnej správy v odpadovom hospodárstve.
- Ku kolaudačnému konaniu treba požiadať tunajší úrad o vyjadrenie a zároveň žiadame dokumentovať spôsob
zneškodňovania prípadne využitia odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti, a predložiť evidenciu vedenú v
zmysle vyhlášky MŽP SR. č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
- Odpady s obsahom azbestu môžu odstraňovať výlučne osoby oprávnené odstraňovať azbestové materiály zo stavieb
podľa § 5 ods. 4 písm. o) zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
Okresný úrad Dunajská Streda, Odbor starostlivosti o ŽP - ochrana prírody a krajiny č. OU-DS-
OSZP-2025/014563-002 zo dňa 17.03.2025:
- V prípade nevyhnutného výrubu drevín a odstránenia krovitého porastu, okrem lesných pozemkov si vyžiadať
súhlas príslušného orgánu ochrany prírody - Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.
- Podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
- Počas stavebnej činnosti je nutné dodržať Arboristický štandard č. 2 – Ochrana drevín počas stavebnej činnosti.
Okresný úrad Dunajská Streda, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-DS-OCDPK-2024/028551
zo dňa 12.11.2024:
- Okresný úrad súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou bez pripomienok.
Správa a údržba ciest TTSK, č. 01547/2024/SÚCTt-16 7081 zo dňa 05.11.2024:
- Po výbere zhotoviteľa žiadame presne definovať trasu prevážaných materiálov k realizácií stavby. Žiadame
vyhotoviť PASSPORT dotknutých úsekov ciest II. a III. triedy TTSK za prítomnosti zástupcu správcu ciest, a to pred
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
5 / 11
začatím aj po ukončení dovozu materiálov. V prípade, ak materiál bude dovážaný aj počas realizácie, PASSPORT
musí byť vyhotovený až po realizácií stavby. V prípade poškodenia vozovky ciest II. a III. triedy TTSK, rozsah
stavebných úprav bude dohodnuté po opätovnom passporte za prítomnosti zástupcu našej organizácie.
- Nakoľko každý rok v čase od 15.11. - 31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest, musia
byť všetky práce zasahujúce do telesa ciest II. a III. triedy vykonávané mimo uvedený termín.
- Začatie prác v dotyku s cestami II. a III. triedy žiadame oznámiť majstrovi strediska Dunajská Streda č.tel. 031/552
24 21. Premávka na cestách II. a III. triedy nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí
byť zabezpečené schváleným dopravným značením. Na vozovke ciest II. a III. triedy nesmie byť skladovaný žiadny
materiál, ani zemina z výkopov. Prípadné poškodenie vozovky alebo iných súčastí ciest II. a III. triedy musíte uviesť
do pôvodného stavu.
- Akékoľvek zmeny týkajúce sa ciest II. a III. triedy, ktoré by sa počas výstavby ukázali, ako nevyhnutné, ešte pred
ich realizáciou žiadame konzultovať so správcom.
Západoslovenská distribučná, a.s., zn. CDP007653/2025 zo dňa 07.07.2025:
- V prípade, že pri umiestnení stavby žiadateľa dôjde k styku so zariadením prevádzkovateľa DS, ktorý vyvolá
požiadavku preložky jeho zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č. 251/2012
Z. z. v znení neskorších predpisov.
- Žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle § 43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z. z. v znení neskorších predpisov.
- V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN a VVN vedenia a budú sa v ňom pohybovať
osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie
ustanovení § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné
vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia.
SPP-distribúcia, a. s., č. TD/NS/0904/2024/Či zo dňa 22.11.2024:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850111727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- K technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
Slovak Telekom, a.s., č. 6612428566 zo dňa 11.10.2024:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
6 / 11
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z, o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. č. BA-4156 2024 zo dňa 5.11.2024:
- Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
- Upozorňujeme, že :
1/ vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
2/ rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia
- Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednateľ farbou, alebo kolíkmi/
- preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
- dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
- aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, rnarkery)
- aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033 / 77 320 32 , mob. 0907 721 378
- je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
- pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Hydromeliorácie, š. p. č. 310/VČ/8177/2024-2 zo dňa 19.11.2024:
- Križovanie navrhovanej stavby so závlahovým potrubím žiadame navrhnúť a realizovať v zmysle ustanovení STN
73 6961 „Križovanie a súbehy melioračných zariadení s komunikáciami a vedeniami z r. 1983.
- Žiadame dodržať ochranné pásmo vo vzdialenosti 5 m od závlahového potrubia a v jeho ochrannom pásme
nevysádzať žiadne stromy a kríky. Preložky závlahových vetiev je možné realizovať mimo zavlažovacieho obdobia.
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
7 / 11
- V prípade poškodenia závlahovej vodnej stavby, spôsobenia škôd alebo neodborným zásahom do závlahovej
stavby, uvediete závlahovú stavbu do pôvodného stavu a prípadné škody vzniknuté na závlahovej vodnej stavbe
spôsobené pri tejto činnosti budú odstránené na náklady investora.
- a účelom presného vytýčenia závlahových vetiev v teréne na základe objednávky prosím kontaktujte zástupcu
Hydromeliorácií, š.p. z dislokovaného pracoviska Bratislava, Peter Adamovič, tel. 0903 997 972 e-mail:
peter.adamovic@hmsp.sk.
- Začiatok a koniec prác žiadanie oznámiť nášmu pracovníkovi z dislokovaného pracoviska Bratislava, Peter
Adamovič, tel. 0903 997 972 e-mail: peter.adamovic@hmsp.sk.
Vodohospodárska výstavba, š. p., Úsek technicko-bezpečnostného dohľadu, Odbor bezpečnosti vodných stavieb z
júla 2024:
- Vlastník vodnej stavby je podľa § 56 vodného zákona povinný zabezpečiť na svoj náklad odborný technicko-
bezpečnostný dohľad u odborne spôsobilej osoby, v rámci ktorého musí vlastník:
- zabezpečiť v predpísanom rozsahu pozorovania a merania
- minimálne raz mesačne písomne informovať o zistených skutočnostiach osobu odborne spôsobilú pre technicko-
bezpečnostný dohľad
- minimálne raz za 2 roky zvolať technicko-bezpečnostnú prehliadku za účasti odborne spôsobilej osoby a
príslušného orgánu štátnej vodnej správy
- minimálne raz za 2 roky u odborne spôsobilej osoby pre TBD zabezpečiť vypracovanie etapovej správy o TBD
(každá piata etapová správa sa spracúva ako súhrnná etapová správa za celé predchádzajúce obdobie existencie
vodnej stavby)
- zaslať správu o výsledkoch odborného technicko-bezpečnostného dohľadu orgánu štátnej vodnej správy, ktorý
vykoná technicko-bezpečnostný dozor.
Krajský pamiatkový úrad Trnava, č. S-PUSR-019221/2024, Z-PUSR-083245/2024 zo dňa 16.10.2024:
- Termín zahájenia ako aj ukončenia výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne
ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť
telefonický kontakt z dôvodu dohodnutia sprístupnenia stavby.
- V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za
vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava priamo alebo prostredníctvom obce.
Podľa § 40 ods. 3 pamiatkového zákona nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým
úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia
nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
Obec Horné Mýto, č. OcÚ HM 2025/33-002 zo dňa 22.01.2025:
- Obec Horné Mýto nemá námietky proti vydaniu stavebného povolenia na horeuvedenú stavbu podľa priloženej
projektovej dokumentácie.
Úrad Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia č. 07335/2025/
OÚPŽP-2/So zo dňa 27.03.2025:
- Navrhovaná stavba „Zvýšenie bezpečnosti územia proti spätnému vzdutiu Malého Dunaja a Klátovského ramena
z Váhu, II. etapa 2. časť (Horné Mýto)“ umiestnená v k. ú. Horné Mýto, obec Horné Mýto, okres Dunajská Streda
nie je v rozpore so Záväznou časťou Územného plánu regiónu Trnavského samosprávneho kraja schváleného
Zastupiteľstvom Trnavského samosprávneho kraja dňa 17.12.2014 uznesením č. 149/2014/08.
- Navrhovaná stavba bude realizovaná v súlade so záväzným regulatívom 5.2.5.3. Územného plánu regiónu
Trnavského samosprávneho kraja, ktorý na území Trnavského kraja podporuje rekonštrukciu a revitalizáciu vodných
tokov.
Obec Horné Mýto, č. 33/2025-002 k spisu č. 11754/HM/326/2022/033-BGy/005 zo dňa 15.03.2023 zo dňa
22.01.2025:
- Tunajší stavebný úrad po preštudovaní predloženej projektovej dokumentácie a overení dodržania podmienok
územného rozhodnutia vydaného Obcou Horné Mýto pod č. 11754/HM/326/2022/033-BGy/005 dňa 15.03.2023
týmto udeľuje v súlade s § 120 a § 140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov súhlas pre špeciálny stavebný úrad na vodnú stavbu - Okresný úrad Dunajská
Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie za účelom vydania povolenia na objekt „Zvýšenie bezpečnosti
územia proti spätnému vzdutiu Malého Dunaja a Klátovského ramena z Váhu, II. etapa, 2. časť (Horné Mýto).
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
8 / 11
Majetkovoprávne vzťahy:
Predmetná stavba sa realizuje na pozemkoch reg. „C“ s parc. č. 580/8, 590/9, 645/5, 646/3, 649/3, 657/8, 658/4 v k.
ú. Horné Mýto, v obci Horné Mýto. S výstavbou budú dotknuté pozemky reg. „C“ s p. č. 590/2, 657/1 (v reg. „E“
p. č. 610/1 a 657), 661/9 (v reg. „E“ p. č. 659) v k. ú. Horné Mýto, v obci Horné Mýto.
Vlastníkom pozemkov reg. „C“ s p. č. 580/8, 590/9, 645/5, 646/3, 649/3, 657/8, 658/4 v k. ú. Horné Mýto, v obci
Horné Mýto je SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, IČO 36022047.
Vlastníkom pozemkov reg. „C“ s p. č. 590/2, 657/1 (v reg. „E“ p. č. 610/1 a 657), 661/9 (v reg. „E“ p. č. 659) v k. ú.
Horné Mýto, v obci Horné Mýto je Ing. Miroslav Rapi, Mládí 1312, 735 14 Orlová – Lutyně, Česká republika. Medzi
SVP, š. p., IČO 36022047 a ISTROPOL SOLARY a. s., IČO 34146768, ktorá je nájomcom pozemkov dočasne
dotknutých výstavbou, bola dňa 04.03.2025 uzatvorená Zmluva o podnájme na dobu určitú a to odo dňa zahájenia
prác do písomného oznámenia podnájomcom, že pozemky sú v stave spôsobilom na pôvodné užívanie, najdlhšie na
5 kalendárnych rokov odo dňa zahájenia prác na stavbe.
Odôvodnenie
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava, IČO 36022047
podaním zo dňa 07.04.2025 požiadala tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na zhotovenie vodnej
stavby s názvom „Zvýšenie bezpečnosti územia proti spätnému vzdutiu Malého Dunaja a Klátovského ramena z
Váhu, II. ETAPA, 2. časť (Horné Mýto)“ s trvalým záberom na pozemkoch reg. „C“ s p. č. 580/8, 590/9, 645/5,
646/3, 649/3, 657/8, 658/4 v k. ú. Horné Mýto, v obci Horné Mýto a s dočasným záberom na pozemkoch reg. „C“ s
p. č. 590/2, 657/1 (v reg. „E“ p. č. 610/1 a 657), 661/9 (v reg. „E“ p. č. 659) v k. ú. Horné Mýto, v obci Horné Mýto.
Žiadateľ k podaniu priložil projektovú dokumentáciu v troch vyhotoveniach, rozhodnutie o umiestnení stavby
vydané Obcou Horné Mýto pod č. 11754/HM/326/2022/033-BGy/005 zo dňa 15.03.2023 s nadobudnutím
právoplatnosti dňa 14.04.2023, list Obce Horné Mýto č. OcÚ HM 2025/33-002 zo dňa 22.01.2025, výpis z
listu vlastníctva č. 1832, výpis z listu vlastníctva č. 1274, Zmluvu o podnájme uzatvorenú dňa 04.03.2025
medzi SVP, š. p., IČO 36022047 a ISTROPOL SOLARY a. s., IČO 34146768, prehlásenie stavebného dozoru
a osvedčenie stavebného dozoru, vyjadrenie Okresného úradu Dunajská Streda, odboru starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva č. OU-DS-OSZP-2025/008853-02 zo dňa 28.01.2025,
záväzné stanovisko Okresného úradu Dunajská Streda, odboru starostlivosti o životné prostredie z hľadiska
ochrany prírody a krajiny č. OU-DS-OSZP-2025/014563-002 zo dňa 17.03.2025, záväzné stanovisko Úradu
Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenia územného plánovania a životného prostredia č. 07335/2025/OÚPŽP-2/
So zo dňa 27.03.2025 bez kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate, súhlasné stanovisko Okresného úradu
Dunajská Streda, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. OU-DS-OCDPK-2024/028551 zo dňa
12.11.2024, stanovisko Správy a údržby ciest TTSK č. 01547/2024/SÚCTt-16 7081, stanovisko Hydromeliorácie,
š. p. č. 310/VČ/8177/2024-2 zo dňa 19.11.2024, záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Trnava
č. S-PUSR-019221/2024, Z-PUSR-083245/2024 zo dňa 16.10.2024, záväzné stanovisko Obce Horné Mýto č.
33/2025-002 - k spisu č. 11754/HM/326/2022/033-BGy/005 zo dňa 15.03.2023 - zo dňa 22.01.2025, vyjadrenie
TRANSPETROL a. s. č. 007357/2024 zo dňa 11.10.2024, vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. č. 6612428566 zo
dňa 11.10.224, vyjadrenie Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti a.s. č. 74974/2024 zo dňa 25.10.2024,
vyjadrenie Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti a.s., OZ Dunajská Streda č. 75548/2024 zo dňa 29.10.2024,
vyjadrenie UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o., č. SVP 18422/20204/5 zo dňa 09.10.2024, poskytnutie
informatívneho zákresu prevádzkovateľa distribučnej sústavy Západoslovenská distribučná a.s. k existencii sietí
č. 102024102164097/1/3 zo dňa 21.10.2024, vyjadrenie OTNS, a.s. č. 100142 zo dňa 16.10.2024, vyjadrenie
FibreNet, s.r.o. č. VYJW00284/24 zo dňa 14.10.2024, vyjadrenie MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. č. BA-4156
2024 zo dňa 5.11.2024, vyjadrenie SPP-distribúcia, a.s. č. TD/NS/0904/2024/Či zo dňa 22.11.2024, vyjadrenie
Energotel, a.s. reg. č. 620242311 zo dňa 30.10.2024, stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky č.
SEMaI-EL-13/2-1-4531/2024 zo dňa 31.10.2024, vyjadrenie Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, Centra
podpory Trnava, oddelenia telekomunikácií a informatiky č. CPTT-OTI-2024/002920-006 zo dňa 29.10.2024 bez
kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate, vyjadrenie Slovenskej elektrizačnej prenosovej sústavy, a.s. č.
PS/2024/012561 zo dňa 31.10.2024, vyjadrenie Slovenského hydrometeorologického ústavu č. 301-1388/2025/670
zo dňa 17.01.2025, vyjadrenie SITEL s.r.o. č. 241015-2226 zo dňa 21.10.2024 bez kvalifikovaného elektronického
podpisu/pečate, vyjadrenie SLOVNAFT, a.s. č. SN/R/2024/019222/Z zo dňa 17.10.2024, vyjadrenie Slovanet, a.s.
č. 24032 zo dňa 16.10.2024 bez kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate, vyjadrenie SOUTHERM, s.r.o. zo
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
9 / 11
dňa 24.10.2024, vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v rozhodnutí vydanom v zisťovacom
konaní v zmysle § 140c ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb., vyjadrenie Vodohospodárskej výstavby, š. p., Úseku technicko-
bezpečnostného dohľadu, Odboru bezpečnosti vodných stavieb o rozsahu TBD z júla 2024.
Podmienky vyjadrenia Okresného úradu Dunajská Streda, odboru starostlivosti o životné prostredie z hľadiska
záujmov odpadového hospodárstva, vyjadrenia Okresného úradu Dunajská Streda, odboru starostlivosti o
životné prostredie z hľadiska ochrany prírody a krajiny, stanoviska Správy a údržby ciest TTSK, stanoviska
Hydromeliorácie, š. p., záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Trnava, vyjadrenia FibreNet, s.r.o.,
vyjadrenia MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., vyjadrenia SPP-distribúcia, a.s., vyjadrenia Vodohospodárskej výstavby, š.
p. sú zapracované do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Obce Horný Bar listom č. OcÚ HM 2025/33-002 zo dňa 22.01.2025 upriamila pozornosť na skutočnosť, že obec
Horné Mýto nemá schválený územný plán a z tohto dôvodu príslušným orgánom územného plánovania na vydanie
záväzného stanoviska na území obce Horné Mýto (katastrálne územie Horné Mýto) je Trnavský samosprávny kraj
na podklade Koncepcie územného rozvoja regiónu – Úrad Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenie územného
plánovania a životného prostredia, so sídlom Starohájska 10, P.O.BOX 128, 917 01 Trnava.
Úrad Trnavského samosprávneho kraja vo svojom záväznom stanovisku uviedol, že predmetná stavba nie je v
rozpore so Záväznou časťou Územného pánu regiónu Trnavského samosprávneho kraja.
TRANSPETROL a. s. svojim vyjadrením uviedla, že predmetná akcia nezasahuje do ochranného pásma ropovodu
a nedotýka sa záujmov spoločnosti, preto nemá k danej akcii žiadne pripomienky.
Podľa vyjadrenia Slovak Telekom, a.s. nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. vo svojom vyjadrení uviedla, že Útvar prevádzky diaľkových
vodovodov nemá k žiadosti pripomienky, nakoľko sa na pozemkoch dotknutých návrhom, katastrálne územie Horné
Mýto, ich diaľkové vodovodné potrubie sa nenachádza.
Podľa vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., OZ Dunajská Streda na záujmových parcelách
nenachádzajú podzemné vedenia v správe závodu, preto k umiestneniu objektu nemá pripomienky.
Podľa poskytnutého informatívneho zákresu Západoslovenskej distribučnej a.s. v záujmovom území sa nachádzajú
elektrické siete v majetku Západoslovenskej distribučnej a.s.
UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o. vo svojom stanovisku uviedla, že s predloženou projektovou dokumentáciou
súhlasí, pretože v lokalite stavby nedôjde k styku s ich podzemnou káblovou distribučnou sieťou.
Podľa vyjadrenia OTNS v záujmovom území sa nenachádzajú podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo
Devnet, a.s. Spoločnosť OTNS a.s. ako správca siete SWAN k vydaniu stavebného povolenia nemá námietky.
Podľa vyjadrenia FibreNet s.r.o. k priamemu styku s podzemnými telekomunikačnými vedeniami a zariadeniami
optickej siete vo vlastníctve prevádzkovateľa spol. FibreNet s.r.o. nepríde a vo vyznačenom záujmovom území sa
nenachádzajú.
Podľa vyjadrenia MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. nedôjde ku stretu podzemnými telekomunikačnými zariadeniami
prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s.
Podľa vyjadrenia Energotel, a.s. v záujmovom území sa nenachádzajú trasy podzemných vedení v majetku spol.
Energotel, a.s.
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky vo svojom vyjadrení uviedlo, že v danej lokalite sa nenachádzajú
pozemky, žiadne inžinierske siete ani podzemné telekomunikačné vedenia alebo zariadenia v správe Ministerstva
obrany Slovenskej republiky. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky súhlasilo s vyššie uvedenou akciou bez
pripomienok.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, Centrum podpory Trnava, Oddelenie telekomunikácií a informatiky
svojim listom súhlasilo s pokladom k predloženej dokumentácii stavby a uviedlo, že v uvedenej lokalite nemá žiadne
vlastné podzemné ani nadzemné telekomunikačné siete.
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. svojim listom oznámila, že na stavbou dotknutých parcelách nie sú
dotknuté ich existujúce ani plánované zariadenia.
Slovenský hydrometeorologický ústav vo svojom liste konštatoval, že v predmetnom území sa nenachádza žiaden
objekt štátnej hydrologickej siete povrchových a podzemných vôd.
SITEL s.r.o. vo svojom vyjadrení konštatovala, že vo vyznačenom záujmovom území sa nenachádzajú elektronické
komunikačné siete v majetku SITEL s.r.o.
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
10 / 11
SLOVNAFT, a.s. svojim vyjadrením oznámila, že v záujmovom území sa nenachádzajú zariadenia ani inžinierske
siete vo vlastníctve spoločnosti SLOVNAFT, a.s.
Podľa vyjadrenia Slovanet, a.s. pri realizácii stavby nepríde ku styku s pozemnými telekomunikačnými vedeniami
vo vlastníctve firmy Slovanet, a.s.. Slovanet a.s. súhlasila s uvedenou stavbou bez výhrad.
SOUTHERM, s.r.o. svojim vyjadrením oznámila, že na vyznačenom území sa nenachádzajú podzemné ani
nadzemné vedenia spoločnosti.
Tunajší orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-DS-OSZP-2025/017875-002 zo dňa 10.06.2025 požiadal odbor
starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Dunajská Streda o vydanie záväzného stanoviska vo veci
potvrdenia súladu návrhu na začatie stavebného konania so zákonom č. 24/2006 Z. z. a s ním vydaným rozhodnutím
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. Súlad bol potvrdený listom tunajšieho odboru životného prostredia č. OU-DS-
OSZP-2025/024054-02 zo dňa 26.06.2025.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodnutím č. OU-DS-
OSZP-2025/017875-003 zo dňa 10.06.2025 prerušil konanie a vyzval žiadateľa na doplnenie podania o nasledovné:
• doklad, na základe ktorého možno identifikovať z ktorých pozemkov uvedených v územnom rozhodnutí vznikli
súčasné pozemky, ktoré budú predmetnou stavbou dotknuté;
• vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej a.s. k zhotoveniu predmetnej stavby;
• doklad o zaradení predmetnej vodnej stavby z hľadiska TBD v súlade § 56 ods. 5 vodného zákona;
• kvalifikovaný elektronický podpis/pečať:
- k záväznému stanovisku Úradu Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenia územného plánovania a životného
prostredia č. 07335/2025/OÚPŽP-2/So zo dňa 27.03.2025,
- k vyjadreniu Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, Centra podpory Trnava, oddelenia telekomunikácií a
informatiky č. CPTT-OTI-2024/002920-006 zo dňa 29.10.2024,
- k vyjadreniu SITEL s.r.o. č. 241015-2226 zo dňa 21.10.2024,
- k vyjadreniu Slovanet, a.s. č. 24032 zo dňa 16.10.2024.
Predložené podanie bolo potrebné doplniť do 90 dní odo dňa doručenia rozhodnutia. Rozhodnutie nášho úradu č.
DS-OSZP-2025/017875-003 zo dňa 10.06.2025 bolo prevzaté dňa 10.06.2025.
Dňa 18.06.2025 žiadateľ doplnil podanie o záväzné stanovisko Úradu Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenia
územného plánovania a životného prostredia č. 07335/2025/OÚPŽP-2/So zo dňa 27.03.2025, o vyjadrenie
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, Centra podpory Trnava, oddelenia telekomunikácií a informatiky č. CPTT-
OTI-2024/002920-006 zo dňa 29.10.2024, o vyjadrenie SITEL s.r.o. č. 241015-2226 zo dňa 21.10.2024, o vyjadrenie
Slovanet, a.s. č. 24032 zo dňa 16.10.2024, o rozhodnutie Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č.
30225/2018 2449/2018-4.3 zo dňa 8.6.2018 a o rozhodnutie Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
č. 32355/2018 2449/2018-4.3 zo dňa 11.6.2018.
Dňa 20.06.2025 žiadateľ doplnil podanie o geometrický plán na oddelenie pozemkov parc. č. 646/3, 645/5, 649/3,
657/8, 658/4, 590/9 a 580/8 a určenie vlastníctva – č. plánu 38/2019.
Dňa 16.07.2025 žiadateľ doplnil podanie o vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej, a. s. zn. CDP007653/2025
zo dňa 07.07.2025.
Podmienky vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej a.s. sú zapracované do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok v hodnote 5000,- eur v zmysle zákona č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov bol zaplatený bankovým prevodom dňa 28.04.2025.
Tunajší orgán štátnej vodnej správy listom OU-DS-OSZP-2025/017875-008 zo dňa 18.07.2025 oznámil začatie
konania vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej
správy. Vzhľadom k tomu, že žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby, tunajší orgán
štátnej vodnej správy upustil od ústneho pojednávania a miestneho šetrenia a poučil účastníkov konania a dotknutých
orgánov, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť v lehote do 8 dní od doručenia oznámenia, pričom na
námietky podané po stanovenom termíne sa neprihliada. V určenej lehote pripomienky a námietky podané neboli.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie
konštatoval, že za dodržania podmienok povolenia nebudú poškodené ani ohrozené vodohospodárske záujmy a preto
rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
11 / 11
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote do 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská
Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110
Doručuje sa
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, úradná tabuľa, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská
republika
Na vedomie
Obec Horné Mýto, Hlavná 97, Horné Mýto, Dunajská Streda
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2,
Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929
01 Dunajská Streda 1
Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda 1
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, Trnava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, Bratislava-Podunajské Biskupice, Bratislava II
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava-
Karlova Ves
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová, Trnava
Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 1
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
Toto rozhodnutie podľa § 73 ods. 9 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon) v znení neskorších predpisov v súvislosti s § 69 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. v súlade s 
§ 84 ods. 5 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (stavebný zákon) doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania s výnimkou 
žiadateľa a bude po dobu 15 dní vyvesené na úradnej tabuli Obce Horné Mýto a na úradnej 
tabuli príslušného orgánu štátnej vodnej správy. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame 
potvrdené rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda. 
 
Vyvesené dňa:  
 
  
 
 
Zvesené dňa: 
 
Pečiatka, podpis 
 
 
 
 
Pečiatka, podpis  
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na zhotovenie vodnej stavby s názvom „Zvýšenie bezpečnosti
územia proti spätnému vzdutiu Malého Dunaja a Klátovského ramena z Váhu,
II. ETAPA, 2. časť (Horné Mýto)“]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Erika Cafiková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
20.08.2025 15:12:39 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
20.08.2025 15:12:50 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-DS-OSZP-2025/017875-0057013/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Mária Szabóová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.08.2025
Podpis a pečiatka: