OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/403434-018
Bratislava
18. 06. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
zmeny navrhovanej činnosti "JUŽNÉ MESTO - ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní
zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti ,,JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová
výstavba“ navrhovateľa South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, IČO: 51 914 603 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“, uvedená v
predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Rešpektovať v plnom rozsahu pripomienky a požiadavky uvedené v stanovisku MINISTERSTVA DOPRAVY
SLOVENSKEJ REPUBLIKY.
2. Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu č. 9796/2023/ROP-002-P/11660 zo dňa 17.03.2023 vydané v rámci
odsúhlasenia dokumentácie pre územné rozhodnutie.
3. Navrhnúť a zapracovať do ďalšieho stupňa dokumentácie odporúčania vyplývajúce z výsledkov akustickej
štúdie pre stupeň EIA č.24oe00166 AŠ) „JUŽNÉ MESTO A3/A5 Bratislava“, zo dňa 13.12.2024 vypracovanej
spoločnosťou VALERON Enviro Consulting s.r.o..
4. V prípade výrubu drevín na pozemkoch v území navrhovanej činnosti požiadať o vydanie predchádzajúceho
súhlasu na výrub osobitným rozhodnutím orgánu ochrany prírody podľa § 47 ods. 3 zákona.
5. Rešpektovať všetky požiadavky vyplývajúce zo stanoviska MČ Bratislava – Petržalka z hľadiska intenzity využitia
záujmového územia.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
2 / 48
6. Navrhnúť pozemné komunikácie pre cyklistov aj vnútri riešeného územia, respektíve k samotným objektom.
7. V ďalších stupňoch PD dodržiavať rozdelenie pozemných komunikácií podľa zákona č. 135/1961 Zb., o
pozemných komunikáciách (ďalej len „cestný zákon“) v znení neskorších predpisov, pred zaradením PK do siete
miestnych ciest je potrebné špecifikovať a klasifikovať PK ako miestne cesty (ďalej len „MC“) III. a IV. triedy a
účelové cesty.
8. V ďalších stupňoch PD dodržiavať označenia a názvoslovia podľa platných noriem.
9. V súvislosti so svetlotechnickým posudkom, zabezpečiť aby apartmány v zóne A3, ktoré nevyhovujú norme STN
73 4013 mali najnovšie technológie primerané k účelu využitia.
10. Dodržiavať správne rozptylové podmienky pri navrhovanej činnosti v súvislosti so znečisťovaním ovzdušia v
súvislosti s podzemnou garážou.
11. V rámci ďalšej etapy projektovej dokumentácie aktualizovať dendrologický prieskum, s ohľadom na zvýšený
rast a zmenu vegetačných prvkov v danom území.
12. V rámci navrhovanej výstavby v projekte sadových úprav uprednostniť pôvodné dreviny a ich kultivary, ktoré
sú tolerantnejšie voči klimatickým zmenám a náročný podmienkam mestského prostredia.
13. V ďalšej časti projektovej dokumentácie doplniť druhovú skladbu drevín v stromoradiach a alejach pozdĺž
komunikácií s ohľadom na funkciu cestnej zelene.
14. Doložiť osvedčenie pre obnoviteľné zdroje energie nakoľko došlo k zmene v zmysle zákona č. 657/2004 Z. z.
o tepelnej energetike.
15. V súvislosti s hlukovými pomermi vytvoriť územnú rezervu a poprípade terénne úpravy od hlavných dopravných
trás.
16. Minimalizovať objekty obytnej výstavby v hlukovo zaťažených lokalitách, poprípade zabezpečiť ich dostatočnú
hlukovú ochranu stavebnotechnickými opatreniami.
17. Fasády budov orientované k železnici navrhnúť s ohľadom na účinnú protihlukovú ochranu.
18. Pred skolaudovaním stavby uskutočniť opätovné meranie a vyhodnotenie hluku z pozemnej dopravy a iných
zdrojov na objektoch a vo verejnom priestranstve zámeru.
19. Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky, ak je v území vhodné infiltračné
podložie použiť aktualizovanú 20-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p = 0,05, trvajúcu 15 min., s intenzitou i = 244
l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií k = 1 (pri vodonepriepustných povrchoch),
aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
20. Výrub drevín vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
21. Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby,
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
22. V závislosti od priestorových možností ako kostrové dreviny použiť dlhoveké stromy s mohutnou korunou.
23. Navrhnúť a realizovať vertikálnu a strešnú zeleň na objekte CTZ.
24. Na závlahy vegetačných úprav prednostne použiť zrážkovú vodu akumulovanú in situ.
25. Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby
aj ich kropením.
26. Navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný spôsob vetrania všetkých obytných miestností v
navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené technické požiadavky uvedené v STN
73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
27. Rešpektované ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
28. V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie aktualizovať hlukové posúdenie podľa presných
hlukových parametrov dodávaných zariadení, materiálov a protihlukových úprav.
29. Rešpektovať a zapracovať do projektovej dokumentácie v ďalšom stupni povoľovacích konaní všetky
požiadavky vyplývajúce zo stanoviska Hlavného mesta SR Bratislava týkajúce sa nakladania s odpadmi.
30. Rešpektovať všetky požiadavky a upozornenia vyplývajúce zo stanoviska Hlavného mesta SR Bratislava
týkajúce sa ochrany vôd.
31. Rešpektovať vyhlášku Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané
osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie č. 532/2002 Z. z., v znení neskorších predpisov, § 58 ods.
2 „Na vyznačenej pozemnej, nadzemnej a podzemnej odstavnej a parkovacej ploche pre osobné motorové vozidlá
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
3 / 48
musia byť vyhradené 4 % stojísk, najmenej však jedno stojisko, pre vozidlo osoby s obmedzenou schopnosťou
pohybu a orientácie a musí byť umiestnené najbližšie k vchodu do príslušnej stavby. Vyhradené stojisko musí spĺňať
požiadavky podľa prílohy bodu 3.1. a musí byť označené medzinárodným symbolom prístupnosti uvedeným v
prílohe bode 4.“.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti je v Bratislavskom kraji, na území hlavného mesta SR Bratislavy, v okrese
Bratislava V, v katastrálnom území Petržalka.
Kraj: Bratislavský kraj
Mesto: Bratislava
Okres: 105 Bratislava V
Obec: 529460 Bratislava-Petržalka
Kat. územie: 804959 Petržalka
Zmena navrhovanej činnosti je v rámci územia Petržalka - juh, južná rozvojová os . Záujmové územie Petržalka -
juh, južná rozvojová os, nadväzuje na riešené územie pre Západnú rozvojovú os Petržalky - sever. Rozhraním oboch
území je železničná dráha, ktorá prechádza popod Janíkov dvor. Z východnej strany je územie vymedzené čistiarňou
odpadových vôd, súkromnými pozemkami v tesnom kontakte s územím ARŠT (areál rekreácie športu a turistiky)
Jaroveckého ramena. Zo severnej strany je územie vymedzené Panónskou cestou, areálom ČOV, Betliarskou ulicou,
z juhu čiastočne železničnou traťou a čiastočne majetkovo právnymi hranicami vo vlastníctve navrhovateľa. Zo
západu železnicou. Z východnej strany je územie vymedzené 7,0 m ochranným pásmom potrubia zabezpečujúceho
vyústenie Chorvátskeho ramena do pravostranného priesakového kanála zdrže Hrušov, ktoré je vedené pozdĺž
hranice areálu ČOV.
Obytný súbor sa nachádza v katastrálnom území Bratislava – Petržalka. Areál sa nachádza na pozemkoch západne
od zóny B1. Dotknutý areál je v súčasnosti iba čiastočne využívaný na poľnohospodárske účely. Na parcelách sa
nenachádzajú žiadne pozemné stavebné objekty. Severnú hranicu tvorí komunikácia Panónska, východnú, západnú
a južnú hranicu tvorí hranica parcely.
LV 3893
Parcela č.: 3046/2, 3049/2, 3049/29, 3049/57, 3049/58, 3049/60, 3049/61, 3049/93, 3049/97, 3049/98, 3049/99,
3049/101, 3049/104, 3049/109, 3049/266, 3049/267, 3049/268, 3049/269, 3049/270, 3049/277, 3049/278, 3051/19,
3051/20, 3051/61, 3051/62, 3051/64, 3051/65, 3051/197, 3051/198, 3051/199, 3051/200, 3051/201, 3051/203,
3051/204
LV 2644
Parcela č.: 3051/44
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Účelom pôvodne posudzovanej navrhovanej činnosti bola výstavba Južnej rozvojovej osi Petržalka - juh (Janíkov
dvor, Janíkovské pole, Betliarska - ČOV) s možnosťou využitia lokalít pre viacpodlažnú a malopodlažnú bytovú
zástavbu a pre zmiešané podnikateľské aktivity obchodného, obchodno-distribučného, obslužného charakteru,
charakteru výrobných služieb a športu. Územie je svojím charakterom vhodné pre ďalší rozvoj hlavného mesta SR
Bratislavy spolu so zachovaním jeho prírodných hodnôt a regionálnych špecifík.
Navrhovaná činnosť bola v súlade s vypracovanou architektonicko-urbanistickou štúdiou (Ing. arch. Meheš, február
2005) pre navrhovanú lokalitu. Táto štúdia určila regulatívy pre zastavané územie.
Územie bolo navrhnuté ako jeden prirodzený rozvojový urbanistický celok zahrňujúci jednotu všetkých použitých
princípov - zástavby územia, plôch športu a rekreácie, krajinných celkov, funkčne špecifických území, dopravnej
a technickej infraštruktúry.
Navrhovaná činnosť bola pod názvom „Petržalka - Juh, južná rozvojová os" (ďalej len „navrhovaná činnosť''),
predmetom povinného hodnotenia pre ktorú bolo MŽP SR vydané záverečné stanovisko č. 4242/04-1.6/ml zo dňa 23.
10. 2006, podľa vtedy platného zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 127/1994 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie, v ktorom MŽP SR odporučilo realizáciu navrhovanej činnosti za predpokladu splnenia
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
4 / 48
podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole V/3 záverečného stanoviska. Navrhovateľom bola spoločnosť
POPPER Development, s.r.o. Bratislava.
V rámci navrhovanej činnosti, bolo riešené územie rozdelené do štyroch základných lokalít - zón (A, B, C a D),
ktoré sa členili na jednotlivé obvody a subobvody. Celková plocha riešeného územia predstavovala 1 756 785 m2
• Územie bolo navrhnuté ako jeden prirodzený rozvojový urbanistický celok, zahŕňajúci zástavbu územia, plochy
športu a rekreácie, krajinné celky, funkčne špecifické územia, dopravnú a technickú infraštruktúru.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
V celku Južné mesto prišlo v rámci následnej prípravy a realizácie k viacerým zmenám, ktoré súviseli so
spodrobňovaním riešení.
V predmetnom území už prebehla aj zmena navrhovanej činnosti s názvom „Južné mesto – Zóna A3+A5“ (deviata
zmena).
Predmetom deviatej zmeny navrhovanej činnosti bola zóna A3+A5. V zóne A3 je 5 samostatných bytových domov a
jeden objekt občianskej vybavenosti. A v zóne A5 je jeden samostatný polyfunkčný objekt. Zóna A3 je koncipovaná
ako zástavba objektov, kde dochádza medzi objektmi k plynulému prechodu od verejného prostredia s oddychovými
priestormi a detskými ihriskami, až po súkromné predzáhradky. Základnú os zóny tvorí zelený val. Na tejto osi
budú dobudované stromové aleje, veľkorysé pešie trasy a cyklochodník, ktorý v budúcnosti prepojí zónu A3-A5 z
C a B Južného mesta. Do tejto komunikácie sú orientované všetky obchodné prevádzky. Členenie na samostatné
objekty umožňuje rozdelenie výstavby na jednotlivé etapy. Dispozícia bytových domov sa odvíja okolo ústredného
jadra, vertikálnych a horizontálnych komunikačných jadier. Inštalačné jadrá a siete sú vedené pri centrálnom
komunikačnom jadre.
Zisťovacie konanie bolo ukončené rozhodnutím MŽP SR, Sekcia environmentálneho hodnotenia a odpadového
hospodárstva Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie č. 2591/2019-1.7/pl (14525/2019) zo dňa 12. marca
2019, právoplatným dňa 30.8.2019.
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava vydalo dňa 8.2.2023 záväzné stanovisko hlavného mesta Slovenskej
republiky Bratislavy k investičnej činnosti JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3 + A5, k.ú. Petržalka, Bratislava, č. MAGS
OUIC 38826/2023-32833, pričom Hlavné mesto SR Bratislava súhlasí s umiestnením stavby pri splnení určených
podmienok.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti je v zásade zhodná s deviatou zmenou navrhovanej činnosti, pričom sa
mení objekt SO 06 (z 2.NP na 10. NP), objekty SO 01 – SO 05 ( z 21.np na 19. NP), mení sa technológia výroby
a distribúcie tepla, pribúda samostatný objekt CTZ a rozvody tepla v rámci sústavy centralizovaného zásobovania
teplom (CZT).
Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov
Povolením, ktoré bude potrebné pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti je územné rozhodnutie o umiestnení
stavby v zmysle Zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých
zákonov. Následne sa stavba podľa §48 stavebného zákona bude uskutočňovať v súlade s overeným projektom a
stavebným povolením a musia spĺňať základné požiadavky na stavby.
Stavebným úradom podľa Zákona č. 103/2003 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 50/1976 Zb. (117, ods. 1)
je obec.
Zákon č. 364 z 13.mája 2004 o vodách určuje, že špeciálnym stavebným úradom vo veciach vodných stavieb je
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch zmeny navrhovanej činnosti presahujúcich štátne hranice
Zákon č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov v Prílohe č.
13 uvádza zoznam činností podliehajúcich medzinárodnému posudzovaniu z hľadiska ich vplyvov na životné
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
5 / 48
prostredie, presahujúce štátne hranice. Navrhovaná činnosť nie je uvedená v Prílohe č. 13 a nie je umiestnením,
charakterom ani rozsahom taká, aby jej vplyv na životné prostredie mohol presahovať štátne hranice.
Odôvodnenie
Navrhovateľ South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, IČO: 51 914 603 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil
dňa 31.01.2025 Ministerstvu životného prostredia Slovenskej republiky, sekcii environmentálneho posudzovania a
povoľovania, odboru posudzovania vplyvov na životné prostredie ( ďalej len „MŽP SR"), podľa § 29 ods. 1 písm.
b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon") oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO - ZÓNA
A3+A5" (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti"), vypracované podľa prílohy č. 8a k zákonu.
Podľa § 56 písm. b) zákona vo veciach posudzovania vplyvov na životné prostredie zisťovacie konanie strategických
dokumentov podľa§ 7 a navrhovaných činností podľa§ 29 s dosahom na územie okresu, v ktorom má sídlo, okrem
zisťovacieho konania pre zmeny navrhovanej činnosti podľa § 18 ods. 2 písm. c) zákona o posudzovaní, vykonáva
okresný úrad.
MŽP SR, ako ústredný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. a) a§ 2 ods. 1
písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) zákona po preskúmaní podania má
zato, že nie je príslušným orgánom v danej veci.
MŽP SR vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti v súlade s § 20 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov postupuje podanie príslušnému správnemu orgánu a zároveň o tejto
skutočnosti upovedomuje účastníka konania.
Na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. d) a
podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) bolo doručené dňa 07.03.2025
postúpenie podania, oznámenie o zmene navrhovanej činnosti ,,JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná
bytová výstavba“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o posudzovaní.
Zmenu navrhovanej činnosti spracovala spoločnosť VALERON Enviro Consulting, s.r.o., Tomášikova 64, 831 04
Bratislava, dátum spracovania 24.01.2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/403434-003 zo dňa 27.03.2025 o
tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 27.03.2025 zverejnil oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/juzne-mesto-zona-a3-a5-viacpodlazna-bytova-vystavba
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zmene navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
Predmetná zmena navrhovanej činnosti je v zásade zhodná s deviatou zmenou navrhovanej činnosti, pričom sa mení
objekt SO 06 (z 2.NP na 10.NP), objekty SO 01-SO 05 (z 21.NP na 19.NP), mení sa technológia výroby a distribúcie
tepla, pribúda samostatný objekt centrálneho tepelného zdroja a rozvody tepla v rámci sústavy centralizovaného
zásobovania teplom.
Zmena navrhovanej činnosti sa bude vykonávať v nadväznosti na navrhovanú činnosť, ktorá sa podľa prílohy č. 8 k
zákonu zaraďuje do kapitoly 13. Infraštruktúra, položky č.1 Projekty rozvoja obcí vrátane, písm. a) prípravy územia
na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000m2 záberu plochy vrátane - do časti B (zisťovacie konanie) a
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
6 / 48
položky č.2 Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane - do časti B (zisťovacie
konanie).
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v
štádiu realizácie.
Dňa 28.04.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie s navrhovateľom a povoľujúcim orgánom MČ Bratislava - Petržalka. Rezortný orgán, dotknutý orgán
ani dotknutá obec sa ústneho pojednávania nezúčastnili. V rámci ústneho pojednávania boli prerokované všetky
doručené stanoviská v zisťovacom konaní s dôrazom na stanovisko MČ Bratislava – Petržalka. Vysvetlené bolo aj
účastníctvo v predmetnom konaní týkajúce sa dotknutej verejnosti, konkrétne Združenia domových samospráv, ktoré
síce doručilo na príslušný orgán nevyžiadané stanovisko, napriek tomu im nevzniká podľa zákona o posudzovaní,
novely platnej od 1.1.2025, nárok na účastníctvo v zisťovacom konaní (administratívny odborný proces). Príslušný
orgán odpovedal navrhovateľovi na jeho otázku, že Združeniu domových samospráv sa teda priamo nebudú posielať
žiadne listy týkajúce sa konania.
Na záver bol prerokovaný ďalší postup v zisťovacom konaní a možnosti doručenia doplňujúcich informácií.
Navrhovateľ doručí doplňujúce informácie na objasnenie požiadaviek z doručených stanovísk v zisťovacom konaní.
Podľa podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/403434-014 zo dňa 05.05.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií. Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/403434-015 zo dňa 05.05.2025 upovedomil príslušný
orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie
doručil Navrhovateľ na Okresný úrad Bratislava dňa 28.05.2025.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti boli na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov doručených celkovo osem stanovísk od dotknutých orgánov, povoľujúceho orgánu, dotknutej obce,
rezortného orgánu a jedno nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej
forme:
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava, (list č.
KRHZ-BA-OPP- 2025/000578-002 zo dňa 03.04.2025, doručený ako e-podanie 07.04.2025)
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave podľa § 29 ods. 9 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
k zmene navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“ navrhovateľa
South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, dáva nasledovné stanovisko:
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave nemá pripomienky k zmene navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ Bratislava berie predmetné stanovisko na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
7 / 48
2. MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody
6, 810 05 Bratislava 15, (list č. 15568/2025/SSP/32656 zo dňa 16.04.2025, doručené ako e-podanie 16.04.2025)
MD SR má k zmene navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“
nasledovné pripomienky a požiadavky:
1.navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
2.všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi
- STN 73 6110/Z2 – Projektovanie miestnych komunikácií;
3.dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej
kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na technické
riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie;
4.návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov;
5.pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
6.postupovať podľa Národnej stratégie rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá
bola schválená UV SR č. 223/2013;
7.v blízkosti pozemných komunikácií a železničných tratí je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi
účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít,
predovšetkým bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií
neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych
účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili
dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Voči správcovi pozemných
komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu
dopravy sú v čase realizácie známe.
8.v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie zmeny navrhovanej činnosti
„JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., po uskutočnení
zisťovacieho konania, za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava pripomienky a požiadavky akceptoval a zahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska
(opatrenie č.1)
3. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, (list č. 13494/2025/ROP-002-P/26702 zo dňa
16.04.2025, doručený ako e-podanie 16.04.2025)
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1 písm.
b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná do 01.04.2025, vydal k zaslanej zmene navrhovanej činnosti
v rámci odsúhlasenia dokumentácie pre územné rozhodnutie (dokumentácia pre územné rozhodnutie 09/2022)
stanovisko č. 9796/2023/ROP-002-P/11660 zo dňa 17.03.2023 (príloha), ktoré žiadame rešpektovať.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zmene navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
8 / 48
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Stanovisko č. 9796/2023/ROP-002-P/11660 zo dňa 17.03.2023 – zaslané k zmene navrhovanej činnosti v rámci
odsúhlasenia dokumentácie pre územné rozhodnutie (dokumentácia pre územné rozhodnutie 09/2022).
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 3 zákona
č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, s poukazom na ustanovenie § 126 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, s umiestnením a realizáciou stavby v navrhovanom mieste
podľa predložených podkladov (dokumentácia pre územné rozhodnutie 09/2022), kde je maximálna výška stavby
(komín najvyššieho zo stavebných objektov - SO-07 (A5) Garni Hotel) s celkovou výškou stavby 70,45 m od úrovne
± 0,0, t. j. s celkovou nadmorskou výškou cca 206,35 m n.m.Bpv,
s ú h l a s í
s podmienkami:
1) Najvyšší bod stavby, vrátane všetkých zariadení umiestnených na strechách budov (komíny, vzduchotechnika,
antény, reklamné zariadenia a pod.), ostatných objektov a zariadení nestavebnej povahy umiestnených v riešenom
území (aj dočasne), najvyšší bod stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (vrátane krátkodobého
použitia autožeriava, betónpumpy a pod.) nesmie prekročiť nadmorskú výšku 100,0 m nad terénom, t. j. nadmorskú
výšku cca 235,9 m n.m.Bpv (najkritickejšie výškové obmedzenie v zmysle ustanovenia § 30 ods. 1 písm. a) leteckého
zákona) bez predchádzajúceho súhlasu Dopravného úradu.
2) V prípade nutnosti použitia stavebných mechanizmov pri realizácii stavby nad úroveň nadmorskej výšky určenej
v podmienke č. 1, je stavebník povinný už minimálne 30 dní pred ich umiestnením na stavenisku konzultovať
a odsúhlasiť s Dopravným úradom ich použitie ako dočasnej prekážky, ich maximálnej možnej používanej
nadmorskej výšky, doby použitia a ďalšieho postupu. (túto informáciu postačí oznámiť elektronicky na adresu
ochranne.pasma@nsat.sk).
Keďže stavebné mechanizmy použité pri realizácii stavby (pod výškou 100 m nad terénom) by svojou výškou mohli
ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, vzhľadom na prípadné lety vrtuľníkov vrtuľníkovej záchrannej zdravotnej
služby, resp. integrovaného záchranného systému, Dopravný úrad o d p o r ú č a umiestniť a udržiavať letecké
prekážkové značenie na stavebných mechanizmoch /vrátane mobilného žeriava použitého na montáž a demontáž
vežových žeriavov/ v súlade s predpisom L14 LETISKÁ, I. zväzok, Navrhovanie a prevádzka letísk, Hlava 6,
vydaného Úpravou č. 21/2006 Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky zo dňa 24.10.2006
(ďalej len ,, L14, I.“) a označiť ich prostredníctvom svetelného leteckého prekážkového značenia nasledovne:
a) na veži najvyššieho vežového žeriava by malo byť umiestnené jedno duálne prekážkové svetelné návestidlo (ďalej
len „návestidlo“) strednej svietivosti typu A (biele, zábleskové) a typu B (červené, zábleskové) a na konci dlhšej časti
jeho ramena by malo byť umiestnené jedno návestidlo malej svietivosti typu B (červené, stále); prípadne by malo byť
umiestnené jedno návestidlo malej svietivosti typu B (červené, stále) aj na konci ramena nižších vežových žeriavov
tak, aby bol vystihnutý obrys skupinovej prekážky (rozsah závisí od počtu, rozmiestnenia a výšky žeriavov);
b) na mobilnom žeriave by malo byť umiestnené v úrovni najvyššieho bodu jeho ramena jedno duálne návestidlo
strednej svietivosti typu A (biele, zábleskové) a typu B (červené, zábleskové);
c) návestidlá je nutné umiestniť tak, aby vystihovali celkový obrys / charakter prekážky a prekážka bola
rozpoznateľná z každého azimutu a zostal zachovaný celkový charakter označovanej prekážky;
d) zapínanie návestidiel by malo byť zabezpečené tak, aby boli:
# návestidlo strednej svietivosti typu B (červené, zábleskové) a návestidlá malej svietivosti typu B (červené, stále)
zapnuté ihneď, ako hodnota osvetlenia klesne pod 50 cd/m2 a vypnuté, ak osvetlenie dosiahne hodnotu 50 cd/m2;
# návestidlo strednej svietivosti typu A (biele, zábleskové) zapnuté ihneď ako hodnota osvetlenia dosiahne 50 cd/
m2 a vypnuté pri poklese pod 50 cd/m2;
e) použité by mali byť návestidlá spĺňajúce požiadavky predpisu L14, I., ustanovenia Hlavy 6;
f) zaistený by mal byť bezpečný prístup k návestidlám pre prípad výmeny zdrojov svetla a čistenia farebných
filtrov návestidiel a zaistiť, aby bola zabezpečená plynulá prevádzka, údržba, prípadne okamžitá obnova osvetlenia
svetelným leteckým prekážkovým značením stavebných mechanizmov.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
9 / 48
Toto vyjadrenie sa považuje za záväzné stanovisko podľa ustanovenia § 140b stavebného zákona a platí pre všetky
stupne dokumentácie a všetky konania stavebného úradu.
Podľa ustanovení stavebného zákona s poukazom na ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, je stavebník povinný toto stanovisko dotknutého orgánu
priložiť k návrhu na vydanie predmetného rozhodnutia.
V prípade, že dôjde k zásadnej zmene umiestnenia stavby alebo k zmene jej výškových parametrov, alebo k použitiu
stavebných mechanizmov pri realizácii stavby nad nadmorskú výšku určenú v podmienke 1), príp. k riešeniu stavby
v rozpore s ustanoveniami § 30 ods. 1 písmeno c) a d) leteckého zákona, je nutné požiadať Dopravný úrad o opätovné
posúdenie stavby.
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko berie na vedomie a požiadavku na rešpektovanie stanoviska Dopravného úradu
č. 9796/2023/ROP-002-P/11660 zo dňa 17.03.2023 zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 2)
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, (list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/6303/12934/2025 zo dňa 22.04.2025, doručený ako e-podanie 19.02.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti
„JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“, riešenej v okrese Bratislava V, na parc.
č. 3046/2, 3049/2, 3049/29, 3049/57, 3049/58, 3049/60, 3049/61, 3049/93, 3049/97-99, 3049/101, 3049/104,
3049/109, 3049/266-270, 3049/277, 3049/278, 3051/19, 3051/20, 3051/44, 3051/61-65, 3051/90, 3051/125–167,
3051/176, 3051/187-188, 3051/197-205, v katastrálnom území Petržalka, podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Súčasne sa požaduje do ďalšieho stupňa dokumentácie navrhnúť a zapracovať odporúčania vyplývajúce z výsledkov
akustickej štúdie pre stupeň EIA č.24oe00166 AŠ) „JUŽNÉ MESTO A3/A5 Bratislava“, vypracovanej spoločnosťou
VALERON Enviro Consulting s.r.o., zo dňa 13.12.2024.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko berie na vedomie. Požiadavku na zapracovanie odporúčania vyplývajúceho z
výsledkov akustickej štúdie pre stupeň EIA č.24oe00166 AŠ) „JUŽNÉ MESTO A3/A5 Bratislava“, vypracovanej
spoločnosťou VALERON Enviro Consulting s.r.o., zo dňa 13.12.2024 do dokumentácie ďalšieho stupňa
povoľovacieho konania Okresný úrad Bratislava zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 3)
5. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava (list č. OU-BA-OSZP3-2025/411139-002 zo dňa
22.04.2025, doručené dňa 24.04.2025)
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán ochrany prírody a krajiny, po oboznámení sa
oznámením o zmene navrhovanej činnosti, vydáva na základe informácií, s ktorými o predmetnom území disponuje
v zmysle § 9 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon“) toto vyjadrenie:
Z hľadiska ochrany prírody:
1. Navrhovaný zámer sa plánuje realizovať na pozemkoch nachádzajúcich sa mimo zastavaného územia obce, pre
ktoré platí 1.stupeň ochrany v rozsahu ustanovení § 12 zákona
2. V riešenom území nie sú vyhlásené, ani navrhované na vyhlásenie žiadne chránené časti prírody patriace do
národnej siete alebo súvislej európskej sústavy chránených území (NATURA 2000).
3. Dotknuté územie podľa projektu Regionálneho územného systému ekologickej stability mesta Bratislavy (SAŽP,
1994) je situované v priestore navrhovaného regionálneho biokoridoru „Jarovské rameno – mestská časť Petržalka
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
10 / 48
– Sad Janka Kráľa – Pečniansky les“ s cieľom vytvorenia migračnej trasy formou zeleného pásu cez mestskú časť
Petržalka, s predpokladom prepojenia trávnatých plôch bez ďalšieho zahusťovania výstavbou.
4. Na pozemkoch v záujme navrhovanej činnosti sa nachádzajú dreviny, pri ktorých sa v prípade výrubu vyžaduje
vydanie predchádzajúceho súhlasu na výrub osobitným rozhodnutím orgánu ochrany prírody podľa § 47 ods. 3
zákona.
5. Navrhovanou činnosťou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad v zmysle ustanovení § 103 ods. 6 zákona konštatuje, že navrhovanou
činnosťou budú dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nemáme k navrhovanej zmene činnosti žiadne pripomienky ani
požiadavky na posudzovanie zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ Bratislava berie predmetné stanovisko na vedomie a upozornenie týkajúce sa prípadného výrubu drevín
zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 4)
6. Mestská časť Bratislava – Petržalka, oddelenie životného prostredia a územného rozvoja, Kutlíkova 17, 851 02
Bratislava (list č. 6587/2025/RŽP/18631/VV zo dňa 23.04.2025, doručený ako e-podanie 23.04.2025)
Z hľadiska funkčného využitia
- v území viacpodlažná zástavba obytného územia, číslo funkcie 101, patria viacpodlažné bytové domy medzi
prevládajúce spôsoby využitia územia. Občianska vybavenosť v parteri bytových domov patrí medzi prípustné
spôsoby využitia územia;
- v území občianska vybavenosť celomestského a nadmestského významu, číslo funkcie 201, patria ubytovacie
zariadenia cestovného ruchu medzi prevládajúce spôsoby využitia funkčnej plochy;
- v území parky, sadovnícke a lesoparkové úpravy, číslo funkcie 1110, patrí sadovnícka plošná a líniová zeleň medzi
prevládajúce spôsoby využitia územia; ihriská a hracie plochy, cyklistické trasy aj zariadenia a vedenia technickej a
dopravnej vybavenosti pre obsluhu územia patria medzi prípustné spôsoby v obmedzenom rozsahu využitia územia;
- v území ostatná ochranná a izolačná zeleň, číslo funkcie 1130 patria primárne plochy zelene medzi prevládajúce
spôsoby využitia, ďalej vedenia technickej a dopravnej vybavenosti medzi prípustné spôsoby využitia územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie na vedomie
Z hľadiska intenzity využitia záujmového územia:
Regulatívy určené ÚPN mesta
Funkčná plocha č. 101 - regulačný kód H: IZP 0,23 IPP 2,1 KZ 0,30
Funkčná plocha č. 201 - regulačný kód I: IZP 0,22 IPP 2,4 KZ 0,30
Uvažovaný zámer je v súlade s platným Územným plánom hlavného mesta SR Bratislavy, rok
2007 v znení zmien a doplnkov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie na vedomie
- z hľadiska zníženia negatívnych vplyvov z dopravy na Panónskej ceste požadujeme výsadbu súvislej vzrastlej
„izolačnej zelene“ v celom úseku výstavby A3 - A5 v polohe funkčnej plochy 1130;
- vo verejných priestoroch vnútroblokov a promenády realizovať výsadbu sprievodnej izolačnej zelene, ktorá
predstavuje líniovú vegetačnú štruktúru tvorenú vzrástlou drevinou vegetáciou s podrastom kríkov - robí územie
odolnejším voči dopadom zmeny klímy a zároveň rastie schopnosť územia zadržiavať zrážkovú vodu z prívalových
dažďov, vysádzať parkovú zeleň aj s realizáciou príslušných plôch športu, ihrísk, mobiliáru vo funkčných plochách
1110, 101 a 201 v líniovom parku, ktorý sa nachádza v južnej časti riešeného územia;
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
11 / 48
- v prípade etapizácie, požadujeme pomerové vysádzanie zelene ku kolaudovaným objektom;
- požadujeme vytvoriť koncepciu mobility v území založenú na preferencii pešieho a cyklistického pohybu s
prepojením na jestvujúci systém MHD; riešiť bezbariérové prepojenia;
- priechody pre chodcov a cyklistov v miestach križovania promenády s obslužnou komunikáciou riešiť v úrovni
chodníka formou spomaľovacieho priečneho prahu pre motorové vozidlá;
- z dôvodu preferencie chodcov žiadame parkoviskové komunikácie realizovať v rovnakej nivelete ako chodníky a
ich pripojenie na navrhnutú miestnu obslužnú komunikáciu riešiť cez sklopený obrubník;
- cyklotrasu a chodník žiadame viesť až ku križovatke s CDS na Panónskej ceste v koordinácii s jej riešením;
- odporúčame prehodnotiť navrhované pešie napojenia v líniovom parku na promenádu aj v iných miestach než
len na konci a na začiatku promenády, v bodoch predpokladanej koncentrácie chodcov - ideálne v pozícii rampy a
schodiska sprístupňujúce platá a vstupy jednotlivých objektov;
- podobne by sme odporúčali zvážiť napojenia chodníkov líniového parku na existujúce / plánované priechody pre
chodcov a zastávku MHD;
- realizovať pri vstupoch do prevádzok a bytových domov odstavné stojiská a/alebo úschovne pre bicykle;
- žiadame zabezpečiť pohyb peších až po zastávku električky, ktorá má byť zrealizovaná v rámci NS MHD2, a to
pre každú etapu výstavby „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky Mestskej časti Bratislava – Petržalka z hľadiska intenzity využitia záujmového
územia akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 5)
Pripomienky z hľadiska dynamickej dopravy:
V rámci celkového návrhu požadujeme prepracovať projektovú dokumentáciu a zohľadniť nižšie
uvedené skutočnosti:
- v projektovej dokumentácii (ďalej len „PD“) investor plánuje novovybudovanú pozemnú komunikáciu (ďalej len
„PK“) zaradiť ako Miestnu cestu III. triedy, čím by navrhnuté parkovacie stojiská (ďalej len „PS“) vybudované
súbežne s PK nemohli byť súčasťou nárokov na statickú dopravu. Podľa vyhlášky Federálneho ministerstva dopravy
č. 35/84 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon), § 8 č. (3) platí, že „Súčasťami
miestnych komunikácií sú aj priľahlé chodníky, verejné parkoviská a obratiská, zariadenia na zabezpečenie a
zaistenie priechodov pre chodcov, podchody a priechodové lávky.“. Na základe uvedeného je potrebné PS priľahlé
k miestnej ceste odovzdať do správy príslušného správcu MC a následne tieto PS nemôžu byť započítavané do
nárokov statickej dopravy k predkladanému investičnému zámeru. Podľa ustanovenia STN 73 6110: 2024, článok
16.3.10 platí, že „Akákoľvek nadstavba, dostavba, prístavba objektu pri zmene jeho úžitkovej plochy alebo zmena
užívania objektu či časti tohto objektu vyžaduje spracovanie nového výpočtu statickej dopravy pre celý objekt, či
priemyselný areál v súlade s touto STN.
Výpočtom určené nároky na statickú dopravu musia byť zabezpečené na spevnených plochách vo vlastníctve
investora.“;
- žiadame aktualizovať výpočet parkovacích a odstavných miest podľa STN 73 6110: 2024, článok 16.3.10 vrátane
tabuľky č. 62, napr. nezlučovať bytové jednotky a apartmány;
- predložená PD v odseku „DOPRAVNÉ RIEŠENIE“ odkazuje na DKP z roku 2018, ktoré nevyhovuje STN
73 6110;2024, nakoľko podľa STN 73 6110:2024, článok 5.4.10 platí, že „Vykonaný dopravný prieskum podľa
týchto podmienok a definovaný pre riešené územie má platnosť 3 roky. Počas týchto rokov možno vykonávať
doplnkové dopravné prieskumy podľa príslušných TP.“. Dopravné prieskumy je potrebné vykonať v súlade s STN
73 6110:2024;
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách k pripomienkam z hľadiska dynamickej dopravy uvádza: prepočet podľa
novej normy nezakladá vyššiu potrebu parkovacích a odstavných miest t.z. návrh počtu stojísk sa nezmení, tým
pádom aj posúdené vplyvy na životné prostredie ostávajú nezmenené.
Na základe vznesených pripomienok od Mestskej časti Petržalka- pripomienky listom z 23.04.2025, číslo 6587/2025/
RŽP/18631/VV, o.i. aj z hľadiska dynamickej dopravy bolo dňa 21.5.2025 realizované osobné stretnutie so
zástupcom MČ Petržalka (p. Ing. Peter Mihál -vedúci referátu dynamickej dopravy) a zástupcami investora
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
12 / 48
p.I.Jablonská, p. S.Paulíková a p. R.Hatošom (spracovateľom časti Dopravné riešenie a komunikácie v DUR). Zo
stretnutia vyplynulo nasledovné:
Pripomienka týkajúca sa aktualizácie výpočtu parkovacích a odstavných miest podľa STN 73 6110:2024čl.16.3.10
vratane tabuľky č.62, napr. nezlučovať bytové jednotky a apartmány.
Investor v zastúpení spracovateľa časti Dopravného riešenia ozrejmil výpočet statickej dopravy. MČ Petržalka
akceptuje vysvetlenie investora a nemá námietky.
Pripomienka,že predložená PD v odseku dopravné riešenie odkazuje na DKP z roku 2018, ktoré nevyhovuje STN 73
6110,2024, nakoľko podľa STN 73 6110:2024, članok 5.4..10 platí, že „Vykonaný dopravný prieskum podľa týchto
podmienok a definovaný pre riešené územie má platnosť 3 roky. Počas týchto rokov možno vykonávať doplnkové
dopravné prieskumy podľa príslušných TP. Dopravné prieskumy musia byť vykonané v súlade s STN 73 6110:2024
Investor oboznámil zástupcu MČ o skutočnosti vydaného platného zaväzného stanoviska. MČ Petržalka v zastúpení
p. Mihála berie na vedomie vysvetlenie investora a vyjadrenie mesta vydané v Záväznom stanovisku hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislavy k investičnej činnosti, MAGS OUIC 38826/2023-32833, vydané 8.2.2023, ( príloha
č.1), kde na str.10 z hľadiska dopravného vybavenia Hlavné mesto akceptuje dopravno – kapacitné posúdenie zony
A3+A5 (z roku 2018), na ktoré sa predložená dokumentácia odvoláva, v tom čase platnej legislatívy.
V ďaľšom stupni povoľovacieho procesu žiada MČ Petržalka v zastúpení p. Mihála doplniť do dokumentácie
grafické rozdelenie zaradenie a správy PK pre lepšie vyčlenenie správcovstva s CSO podľa 35/84 Zb.
Rozdelenie pozemných komunikácií podľa zákona č. 135/1961 Zb. bude v ďalších stupňoch PD dodržiavané.
Pozdĺžne parkovanie popri navrhovanej miestnej ceste III.tr. (SO -08.1), sprístupňujúcej navrhované objekty sa
odovzdá MČ. Parkoviská umiestnené vo vnútroblokoch budú napojené ako účelové (o ich správe sa rozhodne na
základe dohody medzi MČ a investorom). MČ ich prevezme do správy až po ich zaradení do siete miestnych ciest
spolu s priľahlými parkovacími stojiskami podľa vyhlášky č. 35/84 Zb.
- žiadame navrhnúť pozemné komunikácie pre cyklistov aj vnútri riešeného územia, respektíve
k samotným objektom.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 6)
Vyššie uvedené ustanovenia STN 73 6110:2024 je potrebné dodržať aj vzhľadom na § 2 ods. 4 zákona č. 135/1961
o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ktorého platí „Navrhovanie
pozemných komunikácií sa vykonáva podľa platných slovenských technických noriem, technických predpisov,
objektívne zistených výsledkov výskumu a vývoja pre cestnú infraštruktúru alebo obdobných technických
špecifikácií.“.
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ vyjadril nasledovne: Ustanovenia uvedenej STN budú dodržané aj
vzhľadom na § 2 ods. 4 zákona č. 135/1961.
Na základe výsledkov posúdenia vo vzťahu dynamickej dopravy uvádzame:
1. V ďalších stupňoch PD žiadame dodržiavať rozdelenie pozemných komunikácií podľa zákona č. 135/1961 Zb.,
o pozemných komunikáciách (ďalej len „cestný zákon“) v znení neskorších predpisov, pred zaradením PK do siete
miestnych ciest je potrebné špecifikovať a klasifikovať PK ako miestne cesty (ďalej len „MC“) III. a IV. triedy a
účelové cesty, nie napríklad: „miestna komunikácia III.tr., obslužná komunikácia, zberná komunikácia“;
2. V ďalších stupňoch PD žiadame dodržiavať označenia a názvoslovia podľa platných noriem, napr. v odseku
„DOPRAVNÉ RIEŠENIE OBJEKT SO – 08 KOMUNIKÁCIE A SPEVNENÉ PLOCHY“ je uvedená funkčná
triedy komunikácie C2 a C3, čo nie je v súlade s STN 73 6110:2024;
3. Podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané
osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie č. 532/2002 Z. z., v znení neskorších predpisov, § 58 ods.
2 „Na vyznačenej pozemnej, nadzemnej a podzemnej odstavnej a parkovacej ploche pre osobné motorové vozidlá
musia byť vyhradené 4 % stojísk, najmenej však jedno stojisko, pre vozidlo osoby s obmedzenou schopnosťou
pohybu a orientácie a musí byť umiestnené najbližšie k vchodu do príslušnej stavby. Vyhradené stojisko musí spĺňať
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
13 / 48
požiadavky podľa prílohy bodu 3.1. a musí byť označené medzinárodným symbolom prístupnosti uvedeným v
prílohe bode 4.“.
Navrhované miesta sú umiestnené symetricky vzhľadom k tvaru parkoviska, avšak nie sú umiestnené najbližšie k
vchodu do príslušnej stavby, preto odporúčame v ďalších stupňoch ich preskupenie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky MČ Bratislava – Petržalka berie na akceptoval a zahrnul požiadavky do opatrení
záväzného stanoviska (opatrenie č. 7, 8, 31).
Pripomienky z hľadiska životného prostredia:
- riešené územie nie je v prekryve so žiadnym maloplošným ani veľkoplošným chráneným územím, v zmysle zákona
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien a doplnkov. Na ploche riešeného územia
platí 1. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny;
- plánovaná výstavba JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3 + A5 je v súlade s požiadavkami normy STN 72 4301 na
preslnenie a STN 73 0580 na denné osvetlenie. Výstavba zároveň neovplyvňuje preslnenie ani denné osvetlenie
existujúcich bytov v okolí. Navrhované byty spĺňajú kritériá pre dostatočné preslnenie a osvetlenie, s výnimkou 99
apartmánov v zóne A3, ktoré nie je potrebné posudzovať podľa normy STN 72 4301;
- posúdenie ovzdušia pre NO2, PM10 a PM2,5 preukázalo neprekročenie limitných hodnôt, s výnimkou PM10 v
24-hodinovej koncentrácií, kde ide už o existujúci stav s minimálnym zhoršením. Navrhovaná činnosť je z hľadiska
kvality ovzdušia vyhodnotená ako vyhovujúca;
- v rámci navrhovanej činnosti sa navrhuje výsadba nových zelených plôch, najmä stromové aleje na plochách o
výmere 19 086 m2.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava pripomienky berie na vedomie.
Z predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti však vyplynuli požiadavky, ktoré bude potrebné zohľadniť
v ďalších stupňoch povoľovania, a to:
1. V súvislosti so svetlotechnickým posudkom žiadame, aby apartmány v zóne A3, ktoré nevyhovujú norme STN
73 4013, mali zabezpečené najnovšie technológie primerané k účelu využitia;
2. V súvislosti so znečistením ovzdušia žiadame, aby pri navrhovanej činnosti v súvislosti s podzemnou garážou
boli dodržané správne rozptylové podmienky;
3. V rámci ďalšej etapy projektovej dokumentácie aktualizovať dendrologický prieskum, s ohľadom na zvýšený rast
a zmenu vegetačných prvkov v danom území;
4. Žiadame v rámci navrhovanej výstavby v projekte sadových úprav uprednostniť pôvodné dreviny a ich kultivary,
ktoré sú tolerantnejšie voči klimatickým zmenám a náročný podmienkam mestského prostredia;
5. V ďalšej časti projektovej dokumentácie žiadame doplniť druhovú skladbu drevín v stromoradiach a alejach
pozdĺž komunikácií s ohľadom na funkciu cestnej zelene;
6. Mestská časť Bratislava-Petržalka vydala osvedčenie o súlade navrhovanej výstavby sústavy tepelný zariadení
pre projekt JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3 + A5 s Koncepciou rozvoja hlavného mesta Bratislavy v oblasti tepelnej
energetiky. Nakoľko došlo k zmene
v zmysle zákona č. 657/2004 Z. z. o tepelnej energetike, navrhovateľ doloží osvedčenie pre obnoviteľné zdroje
energie;
7. V súvislosti s hlukovými pomermi žiadame vytvoriť územnú rezervu a poprípade terénne úpravy od hlavných
dopravných trás. Minimalizovať objekty obytnej výstavby v hlukovo zaťažených lokalitách, poprípade zabezpečiť
ich dostatočnú hlukovú ochranu stavebnotechnickými opatreniami. Fasády budov orientované k železnici musia byť
navrhnuté s ohľadom na účinnú protihlukovú ochranu;
8. Pred skolaudovaním stavby žiadame opätovné meranie a vyhodnotenie hluku z pozemnej dopravy a iných zdrojov
na objektoch a vo verejnom priestranstve zámeru.
Záverom mestská časť súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie zmeny navrhovanej
činnosti v zisťovacom konaní za rešpektovania daných požiadaviek.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
14 / 48
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 9 – 18)
7. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
49121/2025-47546 zo dňa 20.02.2025, doručený ako e-podanie 21.02.2025
Podľa § 29 ods. 4 zákona Vám ako dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať,
predkladáme nasledujúce stanovisko k oznámeniu:
1/ Z hľadiska územného plánovania:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán podľa § 21 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v spojení
s § 24 ods. 6, ods. 7 (prilíniových stavbách) zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších
predpisov a v spojitosti s § 6a ods. 2 písm. p) zákona Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste
Slovenskej republiky Bratislave v znení neskorších predpisov, vydáva ako príslušný orgán územného plánovania vo
veci predloženého (návrhu) stavebného zámeru záväzné stanovisko podľa § 21 Stavebného zákona, § 24, 24a § 40e
ods. 5 zákona č. 200/2022 Z. z. a § 7d zákona č. 377/1990 Zb., v ktorom vyjadruje súlad, resp. nesúlad stavby s ÚPN.
Dňa 08.02.2023 hlavné mesto SR Bratislavy vydalo súhlasné záväzné stanovisko hlavného mesta Slovenskej
republiky Bratislavy k investičnej činnosti (ďalej len záväzné stanovisko) pod č. MAGS OUIC 38826/2023-32833
k investičnému zámeru:
JUŽNÉ MESTO - ZÓNA A3 + A5, k. ú. Petržalka, Bratislava. V tomto záväznom stanovisku bola posudzovaná
dokumentácia s dátumom spracovania „07/2018, revízia 01 - apríl 2019, revízia 02 - február 2021, revízia 03 -
apríl 2021, revízia 04 – január 2022, revízia 05 - september 2022“ zodpovedný projektant Ing. arch. Juraj Zornička,
autorizovaný architekt 1624AA.
V investičnom zámere posudzovanom záväzným stanoviskom č. MAGS OUIC 38826/2023 32833 k investičnému
zámeru: JUŽNÉ MESTO - ZÓNA A3 + A5, k. ú. Petržalka, Bratislava nie je žiadny objekt, ktorý by spĺňal atribúty
stavby samostatného objektu CTZ. V súčasnosti neevidujeme žiadnu žiadosť o vydanie záväzného stanoviska
hlavného mesta SR Bratislavy ako orgánu územného plánovania k stavebnému zámeru „samostatného objektu CTZ“,
ani žiadosť o zmenu ZST k zámeru „JUŽNÉ MESTO - ZÓNA A3 + A5 Viacpodlažná bytová výstavba“.
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ vyjadril nasledovne: Žiadosť o vydanie záväzného stanoviska hlavného
mesta SR Bratislavy ako orgánu územného plánovania k stavebnému zámeru „Návrh centrálneho tepelného zdroja
CTZ pre vysokoúčinnú kombinovanú výrobu elektrickej energie a tepla VÚ KVET + OZE je v procese prípravy a
bude podaná v najbližších dňoch
2/ Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
So zmenou navrhovanej činnosti súhlasíme s nasledujúcou podmienkou, ktorú požadujeme zapracovať do projektu
pre územné rozhodnutie: SHMÚ v termíne 08/2021 aktualizoval návrhové intenzity dažďa pre Bratislavu, ktoré sa
zvýšili. Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky je potrebné (pre lokality Petržalka,
Čunovo, Jarovce, Rusovce Staré Mesto, Nové Mesto, Ružinov, Trnávka, Nivy, Vrakuňa, Podunajské Biskupice,
ak je v území vhodné infiltračné podložie) použiť aktualizovanú 20-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p = 0,05,
trvajúcu 15 min., s intenzitou i = 244 l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií k
= 1 (pri vodonepriepustných povrchoch), aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
Požiadavka je koordinovaná s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a SHMÚ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 19)
3/ Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
15 / 48
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
zmeny navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy
chránených území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy
v zmysle § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Nepredpokladáme významný vplyv zmeny navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej
stability. Zeleň, tvorba krajiny:
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie na vedomie.
V mieste realizácie navrhovanej činnosti sa nachádzajú dreviny, ktoré boli predmetom dendrologického prieskumu
(Krempaský P.) a bol tiež vydaný súhlas na výrub 97 stromov a 310 m² krov. V oznámení sa uvádza: „Dreviny
využiteľné pre ďalšie sadovnícke úpravy boli v rámci neho identifikované a vhodným spôsobom následne
zakomponované do ďalšieho návrhu sadových úprav.“ V prípade SO - 27 LINEÁRNY PARK sa tiež uvádza, že
„aktuálna skladba drevín rastúcich na území bude predmetom dendrologického prieskumu“. Výrub drevín žiadame
vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku na vykonanie výrubu mimo obdobia hniezdenia vtákov akceptoval a zapracoval
do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 20)
Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby, žiadame
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 21)
S návrhom vegetačných úprav prezentovaným v oznámení súhlasíme s nasledujúcimi požiadavkami:
• V závislosti od priestorových možností žiadame ako kostrové dreviny použiť dlhoveké stromy s mohutnou korunou.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 22)
• Žiadame navrhnúť a realizovať vertikálnu a strešnú zeleň na objekte CTZ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 23)
• Na závlahy vegetačných úprav žiadame prednostne použiť zrážkovú vodu akumulovanú in situ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 24)
Ovzdušie:
V oznámení sa uvádza, že zaťaženie ovzdušia škodlivinami z identifikovaných zdrojov znečisťovania ovzdušia
(vychádzajúc hlavne z nižšej spotreby plynu) bude pri realizácii objektu podľa nového návrhu významne menšie.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
16 / 48
Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby žiadame minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby
aj ich kropením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku na ochranu ovzdušia pred negatívnymi vplyvmi počas výstavby akceptoval a
zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 25)
Hluk:
Žiadame navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný spôsob vetrania všetkých obytných miestností
v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené technické požiadavky uvedené v STN
73 0532- 2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Súčasne musia byť rešpektované ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 26, 27)
V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie je potrebné aktualizovať hlukové posúdenie podľa presných
hlukových parametrov dodávaných zariadení, materiálov a protihlukových úprav.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 28)
Odpady:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame k jednotlivým druhom odpadov v etape výstavby uviesť aj ich
predpokladané množstvá a navrhované spôsoby ich následného nakladania podľa prílohy č. 2 zákona č. 79/2015
Z. z. (činnosťou R alebo D) tak, aby pre stavebný odpad a odpady z demolácie bolo zabezpečené zhodnotenie a
recyklácia, vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov
zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
Pre navrhované polopodzemné kontajnery bude potrebné podľa § 11 VZN č. 18/2023 požiadať „o súhlas so
zámerom na použitie polopodzemného kontajnera na zmesový odpad“ hlavné mesto, ktoré vydá stanovisko k
použitiu takéhoto kontajnera až po získaní stanoviska oprávnenej osoby na zber a prepravu zmesového odpadu
a príslušnej mestskej časti. Ostatné navrhované „stojiská“ odporúčame vybudovať podľa Manuálu pre stavbu a
rekonštrukciu kontajnerového stanovišťa vo verejnom priestore hlavného mesta SR Bratislavy.
Nakladanie s komunálnymi odpadmi na území Bratislavy sa riadi VZN č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi a
drobnými stavebnými odpadmi na území hlavného mesta SR Bratislavy, t. j. pre odpad č. druhu 20 03 01 zmesový
komunálny odpad žiadame v súlade s VZN č. 18/2023 uviesť, že bude zabezpečené jeho odovzdávanie oprávnenej
osobe OLO , a. s., kde bude v ZEVO odpad zhodnocovaný činnosťou R1.
Z textu sa vypustí „Nekontaminovaný (0 - ostatný) komunálny odpad bude odvážať zo zákona oprávnená organizácia
napr. OLO, a. s., Bratislava, na riadenú skládku, ktorej polohu upresní, v Zmluve o dielo “.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame k jednotlivým druhom odpadov z prevádzky komplexu uviesť
aj ich predpokladané množstvá a navrhované spôsoby ich následného nakladania podľa zákona č. 79/2015 Z.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
17 / 48
z. (činnosťou R alebo D) tak, aby bola rešpektovaná hierarchia odpadového hospodárstva a pri nakladaní s
komunálnymi odpadmi VZN č. 18/2023. Zároveň v ďalšom stupni PD žiadame doplniť do tab. odpady:
• č. 20 01 03 viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky),
• č. 20 01 04 obaly z kovu,
• č. 20 01 10 šatstvo,
• č. 20 01 25 jedlé oleje a tuky.
Zároveň žiadame vypustiť z tabuľky odpad č. 20 03 99 komunálne odpady inak nešpecifikované.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky týkajúce sa nakladania s odpadmi akceptoval a zapracoval do opatrení
záväzného stanoviska (opatrenie č. 29)
Vody:
Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov,
vodozádržných opatrení:
• žiadame zabezpečiť spracovanie odborného posúdenia dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v
zmysle prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov vo vzťahu k navrhovanému odvádzaniu vôd z
povrchového odtoku do okolitého terénu / podložia, realizácii navrhovaných vsakovacích, resp. retenčnovsakovacích
systémov a ich umiestneniu v dotknutom území (hydrogeologické posúdenie),
• systémy a opatrenia žiadame navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného
prostredia, k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich,
aby infiltráciou zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej
činnosti.
V ďalšom stupni žiadame uviesť bližšiu špecifikáciu plánovaných a navrhovaných odlučovačov ropných látok.
V texte je uvádzaný pojem náhradný zdroj elektrickej energie (str. 60, 121, prílohy), bez bližšej špecifikácie.
V prípade, že je plánovaný ako náhradný zdroj elektrickej energie dieselagregát, v ďalšom stupni žiadame
bližšie špecifikovať plánovaný dieselagregát s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové
kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia zabezpečenie s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi
látkami a do odpadov vznikajúcich počas prevádzky doplniť odpady vznikajúce pri prevádzke a údržbe
dieselagregátu.
V texte (str. 61, 62) je uvádzaná plánovaná inštalácia lapačov tukov. V ďalšom stupni žiadame uviesť bližšiu
špecifikáciu lapačov tukov a do odpadov vznikajúcich počas prevádzky doplniť odpady vznikajúce pri prevádzke
a údržbe lapačov tukov.
V prílohách (v situáciách) je zobrazená plánovaná realizácia studní pre úžitkovú vodu. Pri realizácii studne
upozorňujeme na potrebu povolenia orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 21 a § 26 vodného zákona. Možnosť
realizácie studne, realizácie odberu podzemných vôd v dotknutom území žiadame preukázať hydrogeologických
posúdením v zmysle zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky upozornenia týkajúce sa nakladania s vodami akceptoval a zapracoval do
opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 30)
Z á v e r :
Hlavné mesto SR Bratislava netrvá na tom, aby zmena navrhovanej činnosti v zmysle predloženého oznámenia bola
predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie a žiada splniť nasledujúce požiadavky:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
18 / 48
• do projektu pre územné rozhodnutie zapracovať aktualizované návrhové intenzity dažďa,
• výrub drevín vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov,
• ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“,
• v závislosti od priestorových možností ako kostrové dreviny použiť dlhoveké stromy s mohutnou korunou,
• navrhnúť a realizovať vertikálnu a strešnú zeleň na objekte CTZ,
• na závlahy vegetačných úprav prednostne použiť zrážkovú vodu akumulovanú in situ,
• minimalizovať znečistenie ovzdušia počas výstavby čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri
výjazde z nespevneného terénu na spevnené
cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých
materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením,
• navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný spôsob vetrania všetkých obytných miestností v
navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené technické požiadavky uvedené v STN
73 0532- 2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore
a rozvoji verejného zdravia,
• v ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie aktualizovať hlukové posúdenie podľa presných hlukových
parametrov dodávaných zariadení, materiálov a protihlukových úprav,
• splniť požiadavky týkajúce sa odpadov uvedené v časti „Odpady“ tohto stanoviska,
• splniť požiadavky týkajúce sa vôd uvedené v časti „Vody“ tohto stanoviska.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad požiadavky Hlavného mesta SR Bratislava akceptoval a zahrnul do opatrení záväzného stanoviska
(opatrenia 19 – 30)
8. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, (list č. 9789/2025-5.1 23360/2025)
Účelom pôvodne posudzovanej navrhovanej činnosti bola výstavba Južnej rozvojovej osi Petržalka - juh (Janíkov
dvor, Janíkovské pole, Betliarska - ČOV) s možnosťou využitia lokalít pre viacpodlažnú a malopodlažnú bytovú
zástavbu a pre zmiešané podnikateľské aktivity obchodného, obchodno-distribučného, obslužného charakteru,
charakteru výrobných služieb a športu.
V predmetnom území už prebehla aj zmena navrhovanej činnosti s názvom „Južné mesto – Zóna A3+A5“ (deviata
zmena).
Predmetom deviatej zmeny navrhovanej činnosti bola zóna A3+A5. V zóne A3 bolo navrhnutých 5 samostatných
bytových domov a jeden objekt občianskej vybavenosti. A v zóne A5 je jeden samostatný polyfunkčný objekt.
Zóna A3 je koncipovaná ako zástavba objektov, kde dochádza medzi objektmi k plynulému prechodu od verejného
prostredia s oddychovými priestormi a detskými ihriskami, až po súkromné predzáhradky. Základnú os zóny tvorí
zelený val. Na tejto osi budú dobudované stromové aleje, veľkorysé pešie trasy a cyklochodník, ktorý v budúcnosti
prepojí zónu A3-A5 z C a B Južného mesta. Do tejto komunikácie sú orientované všetky obchodné prevádzky.
Členenie na samostatné objekty umožňuje rozdelenie výstavby na jednotlivé etapy. Dispozícia bytových domov
sa odvíja okolo ústredného jadra, vertikálnych a horizontálnych komunikačných jadier. Inštalačné jadrá a siete sú
vedené pri centrálnom komunikačnom jadre.
Zisťovacie konanie o zmene bolo ukončené rozhodnutím MŽP SR, Sekcia environmentálneho hodnotenia a
odpadového hospodárstva, Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie č. 2591/2019-1.7/pl (14525/2019) zo
dňa 12. marca 2019, právoplatným dňa 30.8.2019.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti je v zásade zhodná s deviatou zmenou navrhovanej činnosti, pričom sa
mení objekt SO 06 (z 2.NP na 10. NP), objekty SO 01 – SO 05 ( z 21.np na 19. NP), mení sa technológia výroby
a distribúcie tepla, pribúda samostatný objekt CTZ a rozvody tepla v rámci sústavy centralizovaného zásobovania
teplom (CZT).
Výstavba objektov v zmysle predloženej zmeny bude nevyhnutne spojená s výkopovými prácami. Celé dielo
bude realizované z väčšej časti na poľnohospodársky využívanej pôde, v blízkosti cestných komunikácií s veľkou
kapacitnou rezervou.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
19 / 48
Po odstránení krycej vrstvy je možné hodnotiť horninové prostredie ako únosné bez svahových deformácií.
Stavby nevyvolajú v území zhoršenie existujúceho stavu horninového prostredia (napr. rozsiahle zosuvy a svahové
deformácie).
Stavby budú navrhnuté tak, aby sa v maximálnej možnej a známej miere eliminovali možnosť kontaminácie
horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie
horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky.
V hodnotenom území sa nenachádzajú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia
navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu.
Súhrnný vplyv na horninové prostredie sa dá považovať za málo významný.
Záverom konštatujeme, že odbor geológie a štátnej geologickej správy k predloženému oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5, Viacpodlažná bytová výstavba“ vo veci vplyvu na
horninové prostredie nepredkladá žiadne pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie MŽP SR, sekcia geológie a prírodných zdrojov berie na vedomie.
Podľa odboru environmentálnej geológie, z hľadiska výskytu environmentálnych záťaží oznamujeme, že v
Informačnom systéme environmentálnych záťaží v súčasnosti v riešenom území a v jeho blízkosti evidujeme
nasledovné environmentálne záťaže:
1.
Identifikátor EZ: SK/EZ/B5/158
Názov EZ: B5 (004) / Bratislava - Petržalka - Janíkov dvor - bývalé PD
Názov lokality: Janíkov dvor - bývalé PD
Druh činnosti: živočíšna výroba
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
V zbúranom poľnohospodárskom areáli existujú ešte zvyšky objektov. Predpokladáme výskyt znečistených zemín
v priestoroch, kde boli nádrže, žumpy a dielne na údržbu mechanizmov.
Činnosť, podmieňujúca vznik environmentálnej záťaže, sa na lokalite už nevykonáva.
Prevádzka je opustená.
2.
Identifikátor EZ: SK/EZ/B5/162
Názov EZ: B5 (008) / Bratislava - Petržalka - Smetný kopec
Názov lokality: Smetný kopec
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Na skládku boli okrem stavebných odpadov uložené odpady zo štyroch skládok v Petržalke aj nebezpečné odpady
z priemyselnej a poľnohospodárskej výroby.
Činnosť, podmieňujúca vznik environmentálnej záťaže, sa na lokalite už nevykonáva.
Prevádzka je využívaná na iné účely.
Pravdepodobné environmentálne záťaže v území môžu negatívne ovplyvniť možnosti jeho ďalšieho využitia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie MŽP SR, sekcia geológie a prírodných zdrojov berie na vedomie.
Podľa vyjadrenia Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra riešené územie spadá do nízkeho radónového rizika
tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie MŽP SR, sekcia geológie a prírodných zdrojov berie na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
20 / 48
9. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, (mail
zo dňa 30. marca 2025, doručený ako e-podanie 31.3.2025)
Združenie domových samospráv koná prostredníctvom svojho štatutára p. Marcela Slávika, ktorý je odborníkom
na správne a environmentálne právo nakoľko absolvoval vysokoškolské vzdelanie so zameraním na správne a
environmentálne právo a obhájil záverečnú prácu s témou týkajúcou sa jeho činnosti pri právnej ochrane životného
prostredia a preto je nutné túto odbornosť štatutára pri zohľadnení a vysporiadaní sa s týmto stanoviskom rešpektovať
a vziať pri rozhodovaní do úvahy.
Združenie domových samospráv uplatňuje práva zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní v plnom rozsahu
normatívov vyplývajúcich z prameňov práva a prameňov poznania práva, ktoré boli uvedené vyššie v tomto bode
tohto stanoviska.
Právo podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru nie je normatívmi zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
nijakým spôsobom riešené a nie je ani iným spôsobom zabezpečené v právnych predpisoch podľa ktorých sa
navrhovaná činnosť resp. jej zmena bude povoľovať. V dôsledku uvedeného tak právny poriadok Slovenskej
republiky nezabezpečuje právo zainteresovanej verejnosti podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovru a preto jeho
zabezpečenie je na úrade posudzovania vplyvov na životné prostredie aby vo výsledku zisťovacieho konania
záväzným a vymožiteľným spôsobom určilo, akým spôsobom si bude zainteresovaná verejnosť realizovať svoje
právo podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru v následných povoľovacích konaniach.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie. Zákon č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie v aktuálne platnom znení je plne v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou
Slovenskej republiky, zákonom č.17/1992 Zb. o životnom prostredí .
Zákon o posudzovaní vplyvov plne rešpektuje legislatívne normy, smernice a dohody v európskom meradle, ku
ktorým Slovenská republika pristúpila.
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona .
Príslušný orgán a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v
následných krokoch bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní.
Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv, nie sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú
plne rešpektované v medziach zákona.
2) Právo na informácie o životnom prostredí a právo na dobrú správu vecí verejných v oblasti životného prostredia
Upozorňujeme úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, že pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné
stanoviská doručené zainteresovanou verejnosťou. Použitie zákonných kritérií musí byť zrozumiteľné a nepostačuje
len všeobecná úvaha odkazujúca na obsah zámeru ale je potrebné aj právne vyhodnotenie v zmysle osobitného
právneho predpisu, ktorý reguluje zložku životného prostredia, ktorá je predmetom toho-ktorého kritéria.
Žiadame teda úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie aby medzi hlavnými dôvodmi rozhodnutia o
tom či sa bude navrhovaná činnosť resp. jej zmena posudzovať bolo zrozumiteľne vysvetlené ktoré zákonné
kritérium alebo kritériá boli pre takéto rozhodnutie určujúce a aby medzi týmito hlavnými dôvodmi bolo aj právne
vyhodnotenie týchto zákonných kritérií podľa osobitných predpisov regulujúcich tú zložku životného prostredia,
ktorá je predmetom týchto kritérií.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie. V procese predmetného zisťovacieho konania o zmene
sú a budú plne rešpektované požiadavky o informovaní verejnosti v zmysle zákona o posudzovaní.
Okresný úrad Bratislava ako príslušný orgán upovedomil, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Príslušný orgán zaslal oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu,
rezortnému orgánu, a dotknutej obci prostredníctvom informácie o zverejnení v centrálnom informačnom systéme
MŽP SR.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
21 / 48
Príslušný orgán aj v ďalšom procese zisťovacieho konania bude plne rešpektovať požiadavky zákona o posudzovaní.
3) Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou nad mieru únosného
zaťaženia.“
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú medzné
hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby
sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia.
(2) Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie
znečisťujúcich látok a činností.“
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo pri
zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky
svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďaľšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia ale
má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené
opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v
zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v zámere.
Vyjadrenie OÚ BA:
Celok Petržalka – Juh, južná rozvojová os bol podrobený povinnému hodnoteniu podľa (v tom čase platného) zákona
č. 127/1994 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktoré bolo ukončené Záverečným stanoviskom MŽP
SR č. 4242/04-1.6/ml zo dňa 23.10.2006.
Účelom pôvodne posudzovanej navrhovanej činnosti bola výstavba Južnej rozvojovej osi Petržalka - juh (Janíkov
dvor, Janíkovské pole, Betliarska - ČOV) s možnosťou využitia lokalít pre viacpodlažnú a malopodlažnú bytovú
zástavbu a pre zmiešané podnikateľské aktivity obchodného, obchodno-distribučného, obslužného charakteru,
charakteru výrobných služieb a športu.
Vlastné projekty, ktoré boli následne predkladané na povoľovacie konania boli spodrobňované aktualizované a
rozpracované podľa jednotlivých zón celku, ktorý bol predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Všetky tieto dokumentácie boli predmetmi zisťovacích konaní o zmene navrhovanej činnosti podľa aktuálnych znení
zákona o posudzovaní vplyvov.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
22 / 48
Zóna A3+A5 bola predmetom zisťovacieho konania o zmene ,ktoré bolo ukončené právoplatným rozhodnutím
príslušného orgánu.
Návrh predložený na zisťovacie konanie vychádzal z toho, že identita nového Južného parku by nemala byť tvorená
iba naakumulovaním budov, ale organizáciou celého priestoru. Hlavný dôraz v projektovej dokumentácii bol kladený
na komunitné spolužitie. Zameraný bol najmä na dizajn a stvárnenie plôch a prvkov pre obyvateľov, ktorými sú
zelené plochy, športové plochy a zariadenia, chodníky, námestia.
Hlavným cieľom bolo vytvorenie priestoru, kde ľudia môžu profitovať z oboch atribútov – PRÍRODY AJ MESTA.
Projekt ponúka urbanistické prepojenie so zvyškom Južného mesta, vytvára silný prírodný element rovnobežne
s Panónskou cestou a výrazne definuje hraničný charakter celej zóny. V južnej časti sa lineárny park napája na
plánovanú zelenú os Južného mesta a dodáva kontinuitu všetkým plánovaným projektom. Oba zelené pásy – pozdĺž
Panónskej cesty a lineárny park vymedzujú „obytný ostrov“, živé a intenzívne miesto pre bývanie, prepojené
urbanisticky chodníkmi pre chodcov a cyklistov, doplnené plochami zelene, ale zároveň odseparované od dopravy,
hluku a znečistenia. Priestor je dobre prepojený, ale funkčne rozdelený. Zeleň je použitá ako spojnica.
Predkladané oznámenie o zmene navrhovanej činnosti obsahuje len niektoré objekty Zóny A3+A5. ostatné objekty,
ktoré boli predmetom zisťovacieho konania o zmene sa meniť nebudú.
Osnova oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, ktorú určuje zákon o posudzovaní v prílohe č.8a neurčuje kapitolu,
ktorá by navrhovala opatrenia.
Navrhovateľ má povinnosť plne rešpektovať opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia, ktoré budú určené záväzným stanoviskom, ktoré vydá príslušný orgán v zmysle §29 ods.10. Príslušný
orgán bude vo svojom rozhodovaní plne postupovať v zmysle § 29 zákona.
4) Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé zložky
životného prostredia.
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať.
Preto požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu
otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ predložil príslušnému orgánu Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti plne obsahovo aj plne v
štruktúre požadovanej zákonom o posudzovaní vplyvov.
V predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti boli v kapitole IV. primerane predkladanej zmene
navrhovanej činnosti identifikované vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátane kumulatívnych a
synergických.
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
23 / 48
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ vyjadril nasledovne: MESTSKÁ ČASŤ BRATISLAVA-PETRŽALKA
vydala dňa 23.07.2021 rozhodnutie č. 1359/2021/08-RZ/22214, ktorým súhlasila s výrubom 97 stromov a 310 m²
krov, rastúcich na pozemkoch žiadateľa p. č. 3046/2, 3051/62, 3049/2, 3051/19, 3051/20, 3051/63 k. ú. Petržalka.
Rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa 6.10.2021. Toto rozhodnutie je platné v období do päť rokov od
nadobudnutia právoplatnosti.
Dreviny využiteľné pre ďalšie sadovnícke úpravy boli v rámci neho identifikované a vhodným spôsobom následne
zakomponované do ďalšieho návrhu sadových úprav. Zo severnej strany bude komplex lemovať pás izolačnej
zelene, s podielom vzrastlých drevín aktuálne rastúcich na území, ktoré budú komplex vizuálne oddeľovať od
frekventovanej Panónskej cesty. Izolačné pásy zelene boli navrhnuté takisto medzi jednotlivé objekty, kde budú
tvoriť akési ostrovy medzi parkoviskom a budovou. V týchto ostrovoch bude vysádzaný kríkový podrast v
kombinácii s vyššou zeleňou. Nosným vizuálnym líniovým prvkom územia však budú aleje vysádzané v otvoroch
v spevnených plochách. Sortiment druhov a veľkostí sadeníc bude vytypovaný záhradným architektom v súlade
so zachovaním dopravnej bezpečnosti a so zachovaním správnych svetelno- technických podmienok v budovách.
Budú použité overené rody a ich kultivary odolné mestskému prostrediu, obmedzenému koreňovému priestoru a
prísuškom, vysadené vo vzdialenostiach rešpektujúcich ich dospelý vzhľad a veľkosť.
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vyhodnotenie vplyvu navrhovanej činnosti na nadradenú infraštruktúru bude predmetom územného a stavebného
konania príp. konania o stavebnom zámere.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne: preukázanie dosahovania dobrého stavu vôd
podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona je samostatným
konaním, ktoré je potrebné ako jeden z dokladov v rámci povoľovacieho konania v zmysle stavebného zákona.
Z tohto konania vzídu podmienky, resp. opatrenia pre konkrétny zámer.
Prahové hodnoty podmieňujúce činnosť, ktorá má vplyv na možné znečistenie povrchových a podzemných vôd
určuje platná legislatíva v oblasti vodného hospodárstva.
Určenie týchto podmienok v rozhodnutí zo zisťovacieho konania nijako neovplyvní ich záväznosť. Navrhovateľ
preto nepovažuje za potrebné v procese zisťovacieho konania stanovovať podmienky, ktoré vyžadujú právne
predpisy vyššej záväznosti. Okresný úrad Bratislava berie na vedomie.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
24 / 48
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a
ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Prílohu k Oznámeniu tvoria odborné štúdie – Akustická štúdia a rozptylová štúdia, vypracovaná odborne spôsobilou
osobou (Ing. Jaroslav Hruškovič, č. osvedčenia rozptyl - 86/28102/2010-3.1, hluk -OLP 6841/2007), ktoré
vyhodnotili vplyv zdrojov hluku a zdrojov znečistenia ovzdušia na dotknuté chránené prostredie.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: Prahové hodnoty podmieňujúce činnosť, ktorá má vplyv na možné
znečistenie ovzdušia určuje platná legislatíva v oblasti ochrany ovzdušia. Prílohu k Oznámeniu o zmene navrhovanej
činnosti tvorí imisno-prenosová štúdia, vypracovaná odborne spôsobilou osobou, ktorá v závere konštatuje:
Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok NO2 (maximálna
hodinová a priemerná ročná koncentrácia), PM10 (priemerná ročná koncentrácia) a PM2,5 (priemerná ročná
koncentrácia) v kumulatívnom (budúcom) stave na referenčných bodoch R1 – R5, pri najnepriaznivejších
rozptylových a prevádzkových podmienkach neprekračujú limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023
Z. z. s dostatočnou rezervou.
Pri znečisťujúcej látke PM10 v 24-hodinovej koncentrácii dochádza k prekročeniu limitnej hodnoty (max. 59,23
µg/m3 na ref. bode R5), avšak toto prekročenie nastáva už v súčasnom stave a spustením navrhovanej činnosti sa
stav zhorší minimálne. Prekročenie limitných koncentrácií PM10 nastane max. počas 8 dní v roku. Počet prekročení
limitných koncentrácií PM10 môže podľa Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z. z. nastať max. 35 krát za rok, preto
navrhovanú činnosť z pohľadu emisií PM10 štúdia hodnotí ako vyhovujúcu.
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Prílohu k Oznámeniu tvoria odborné štúdie – Akustická štúdia a rozptylová štúdia, vypracovaná odborne spôsobilou
osobou (Ing. Jaroslav Hruškovič, č. osvedčenia rozptyl - 86/28102/2010-3.1, hluk -OLP 6841/2007), ktoré
vyhodnotili vplyv zdrojov hluku a zdrojov znečistenia ovzdušia na dotknuté chránené prostredie.
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z.z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti nepredpokladá inštaláciu zdrojov elektromagnetického žiarenia.
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“ čím
sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku.
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty povinné
vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
25 / 48
zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon
č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych
predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií:
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: Predpokladá sa že projekt bude mať zapracované opatrenia aj nad
rámec tých, ktoré v aktuálnom stave popisuje projektová dokumentácia, celkové pôsobenie opatrení bude závisieť
predovšetkým od jednotlivých majiteľov RD.
Navrhovateľ berie pripomienku na vedomie, riešenia budú spodrobňované v ďalších stupňoch.
5) Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto
je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26; žiadame uviesť a
vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ sa lokalita Petržalka nachádza
v 10. stupni ohrozenia horúčavami, 10. stupni ohrozenia suchom a 1. stupni ohrozenia povodňami.
Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri
tom vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných
i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS
ďalej v texte uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne, že je možné konštatovať, že projekt má
zapracované opatrenia, ktoré mu môžu pomôcť znížiť uhlíkovú stopu, najmä z hľadiska dopravy. Za príspevok k
zníženiu miery dopravných emisií spôsobených prítomnosťou projektu v území je možné považovať podporu peších
trás (chodníky). Keďže sa jedná o výstavbu rodinných domov je možné predpokladať aj zastúpenie elektromobility
a cyklistickej dopravy.
Projekt, ktorý bol predložený na zisťovacie konanie o zmene navrhovanej činnosti celej zóny A3+A5 obsahuje
mnohé riešenia , ktoré boli motivované požiadavkami na aplikáciu prvkov smerujúcich k zmierneniu vplyvov zmeny
klímy v mestskom prostredí. Projekt ponúka urbanistické prepojenie so zvyškom Južného mesta, vytvára silný
prírodný element rovnobežne s Panónskou cestou a výrazne definuje hraničný charakter celej zóny. V južnej časti sa
lineárny park napája na plánovanú zelenú os Južného mesta a dodáva kontinuitu všetkým plánovaným projektom.
Oba zelené pásy – pozdĺž Panónskej cesty a lineárny park vymedzujú „obytný ostrov“, živé a intenzívne miesto
pre bývanie, prepojené urbanisticky chodníkmi pre chodcov a cyklistov, doplnené plochami zelene, ale zároveň
odseparované od dopravy, hluku a znečistenia. Priestor je dobre prepojený, ale funkčne rozdelený. Zeleň je použitá
ako spojnica.
Žiadame vylúčiť všetky ľavobočivé križovania Panónskej cesty a to ako plánované, tak aj už existujúce.
Vyjadrenie OÚ BA:
Všetky dopravné parametre budú navrhnuté v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi - STN
73 6110/Z2 — Projektovanie miestnych komunikácií.
Dopravné pripojenia na cestnú sieť sú riešené na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémov obslužných
ciest a ich následných pripojení na existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť v súlade s aktuálne
platnými STN a technickými predpismi pre pozemné komunikácie.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
26 / 48
Žiadame ďalšie posudzovanie, v ktorom sa posúdia najmä kumulatívne a synergické vplyvy celej lokality Južného
mesto a nielen tejto fázy a časti projektu. Pôvodné posúdenie je už obsolentné nielen vzhľadom na čas, ktorý uplynul
ale aj vzhľadom na rozsiahle legislatívne zmeny, zmeny územného plánu ako aj vzhľadom na celkové vnímanie
problematiky životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava považuje obsah a formu predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti za
plne zodpovedajúce požiadavkám zákona o posudzovaní. Túto predloženú zmenu chápe a hodnotí v rámci celej
zóny A3+A5, ale aj v rámci pôvodne posudzovaného celku. Pokračovanie v posudzovaní predloženej zmeny by
neprinieslo nové poznatky a nové skutočnosti. Tento názor potvrdzujú aj všetky ostatné stanoviská, kde požiadavka
na posudzovanie vplyvov nebola predložená v žiadnom z nich.
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu poľnohospodárskej
pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu
určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda
ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.”, ktorú v mene štátu v
súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie
dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie
citovaných právnych predpisov.
Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti životného
prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému oznámeniu o navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ Bratislava informuje, že ZDS sú dotknutou verejnosťou tohto konania v zmysle zákona o posudzovaní. Príslušný
orgán nevyžiadané stanoviská dotknutej verejnosti zohľadní, vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku a toto
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného
prostredia SR a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má verejnosť, teda aj ZDS možnosť sa s ním oboznámiť,
poprípade podať odvolanie. Vyhodnotenie predmetnej zmeny navrhovanej činnosti z hľadiska posudzovania vplyvov
s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní v kontexte vecnej odbornosti a príslušnej
legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
Opis technického a technologického riešenia, vrátane požiadaviek na vstupy a údajov o výstupoch
Pôvodne posudzovaný stav
Účelom pôvodne posudzovanej navrhovanej činnosti bola výstavba Južnej rozvojovej osi Petržalka - juh (Janíkov
dvor, Janíkovské pole, Betliarska - ČOV) s možnosťou využitia lokalít pre viacpodlažnú a malopodlažnú bytovú
zástavbu a pre zmiešané podnikateľské aktivity obchodného, obchodno-distribučného, obslužného charakteru,
charakteru výrobných služieb a športu. Územie je svojím charakterom vhodné pre ďalší rozvoj hlavného mesta SR
Bratislavy spolu so zachovaním jeho prírodných hodnôt a regionálnych špecifík.
Celok Petržalka – Juh, južná rozvojová os bol podrobený povinnému hodnoteniu podľa (v tom čase platného) zákona
č. 127/1994 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktoré bolo ukončené Záverečným stanoviskom MŽP
SR č. 4242/04-1.6/ml zo dňa 23.10.2006. Navrhovateľom bola spoločnosť POPPER Development, s.r.o. Bratislava.
Celková plocha riešeného územia bola 1 756 785 m2. Územie bolo rozdelené do štyroch základných lokalít - zón
(A, B, C, D), ktoré sa členili na jednotlivé urbanistické obvody a subobvody.
Navrhovaná činnosť bola v súlade s vypracovanou architektonicko-urbanistickou štúdiou (Ing. arch. Meheš, február
2005) pre navrhovanú lokalitu. Táto štúdia určila regulatívy pre zastavané územie.
Územie bolo navrhnuté ako jeden prirodzený rozvojový urbanistický celok zahrňujúci jednotu všetkých použitých
princípov - zástavby územia, plôch športu a rekreácie, krajinných celkov, funkčne špecifických území, dopravnej a
technickej infraštruktúry. Priestorové možnosti rozvoja sú determinované z východu a severu existujúcou obytnou
zástavbou a areálmi športu a rekreácie, zo západu železnicou a z juhu koridorom produktovodu a nadradených
inžinierskych sietí (IS). Disponibilné územie bolo zväčša poľnohospodársky využívané, v hornej časti je ohraničené
dopravou a koridorom inžinierskych sietí (IS).
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
27 / 48
Lokalita (zóna A) sa nachádza v západnom okraji riešeného územia. Bola rozdelená na urbanistické obvody A 410/
a1, A 410/a2, A 410/a3 a A 410/a4. V zóne A sa navrhovala výstavba administratívnych budov a bytových domov s
občianskou vybavenosťou. V zóne A malo byť 803 bytov, ktoré mali byť pre 1 577 obyvateľov. Celková zastavaná
plocha bola navrhovaná 61 765 m2 a úžitková plocha 221 739 m2. Celková potreba parkovacích miest bola 2 361
miest, z toho povrchové parkoviská - 1 147 miest a podzemné parkoviská - 1 214 miest.
V zóne B bola celková zastavaná plocha 125 748 m2, úžitková plocha 522 496 m2. Celková potreba parkovacích
miest sa odhadovala na 5 538 miest, z toho nadzemné parkoviská - 950 miest, podzemné parkoviská - 4 588 miest.
V riešenom území bolo navrhovaných 3 518 bytov, ktoré mali slúžiť pre asi 6907 obyvateľov. Počet pracovných
miest sa odhadoval na 3 306.
V zóne C bola celková zastavaná plocha 84 331 m2 a úžitková plocha 414 303 m2. Celková potreba parkovacích
miest je 4 526 miest, z toho nadzemné parkoviská - 910 miest, podzemné parkoviská - 3 616 miest.
V zóne D bola celková zastavaná plocha 25 046 m2, úžitková plocha 21 291 m2. Celková potreba parkovacích miest
bola 829 miest, z toho pre nadzemné parkoviská - 510 miest a pre podzemné parkoviská - 319 miest.
V tomto rozsahu bol celok Petržalka – Juh, južná rozvojová os bol podrobený povinnému hodnoteniu podľa (v
tom čase platného) zákona č. 127/1994 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktoré bolo ukončené
Záverečným stanoviskom MŽP SR č. 4242/04-1.6/ml zo dňa 23.10.2006. Navrhovateľom bola spoločnosť POPPER
Development, s.r.o. Bratislava. hodnotení opisuje stavebné, konštrukčné a technické riešenia primerane podrobnosti
prípravy v etape posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti „Petržalka – Juh, južná rozvojová
os“ ako celku. Technické riešenia sú opisované v kapitole A.II.8. a v grafických prílohách. Vyhodnocuje vplyv
navrhovanej činnosti v príslušných častiach správy o hodnotení. V následných dokumentáciách predkladaných v
povoľovacích konaniach boli jednotlivé objekty označované podľa navrhnutej objektovej skladby.
Postupne sú jednotlivými investormi pripravované aj ďalšie objekty v rámci etapizácie výstavby celku.
Navrhovaná činnosť Petržalka – Juh, južná rozvojová os bola posudzovaná v rámci povinného hodnotenia podľa v
tom čase platného zákona č. 127/1994 Z.z. ako celok.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti rieši objekty, ktoré boli v pôvodnom riešení v Zóne A a časťou v Zóne B.
Pôvodné riešenie, ktoré bolo predmetom povinného hodnotenia počítalo v zóne A s výstavbou administratívnych
budov a bytových domov s občianskou vybavenosťou s celkovou zastavanou plochou 61 765 m2 a úžitkovou plochou
221 739 m2.
Celková zastavaná plocha v Zóne B bola navrhovaná celkom 125 748 m2 a úžitková plocha 522 496 m2.
Celková potreba parkovacích miest v Zóne A bola 2 361 miest, z toho povrchové parkoviská - 1 147 miest a
podzemné parkoviská - 1 214 miest. V Zóne B sa celková potreba parkovacích miest odhadovala na 5 538 miest, z
toho nadzemné parkoviská - 950 miest, podzemné parkoviská - 4 588 miest.
Predmetom pripravovanej zmeny navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z., na základe rozpracovanej
dokumentácie pre územné rozhodnutie je priestor zóny A a časti zóny B, v ktorom boli pôvodne navrhované objekty
A1, A5, A6, A15 až A20 a časť objektu B2.
Požiadavky na vstupy
Vstupy pri súčasnom využívaní lokality
Dotknutý areál je v súčasnosti iba čiastočne využívaný na poľnohospodárske účely. Na parcelách sa nenachádzajú
žiadne pozemné stavebné objekty. V území sa nachádza jestvujúca náletová zeleň.
Je potrebné žiadať o vyňatie poľnohospodárskej pôdy z fondu Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor
ako príslušný orgán štátnej správy podľa zákona č. 57/2013 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zák. č. 220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade
s ust. § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
Predpokladané vstupy v etape výstavby podľa zmeny navrhovanej činnosti
V pôvodnom riešení, ktoré bolo predmetom povinného hodnotenia, boli navrhované viacpodlažné objekty bytových
domov a občianskej vybavenosti. Navrhované riešenie vychádzalo z architektonicko-urbanistickej štúdie (Ing. arch.
Meheš, február 2005).
Vzhľadom na druh a účel stavieb možno predpokladať čo do druhu budú v zásade podobné vstupy ako pri realizácii
podľa dokumentácie, ktorá je podkladom pre predkladanú zmenu navrhovanej činnosti. Na realizáciu navrhovanej
činnosti bude potrebný záber poľnohospodárskej pôdy. Nebude potrebný záber lesných pozemkov. Podstatná časť
parciel sú podľa katastra nehnuteľností definované ako ostatné plochy alebo zastavané plochy a nádvoria.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
28 / 48
Pre výstavbu objektov bude potrebné zabezpečiť stavebný materiál rôzneho druhu (kamenivo, štrk, piesok, cement,
betónové dlažby, betónové konštrukčné prvky, keramické výrobky, železo, strešné krytiny, izolácie, drevo, plastové
výrobky, sklo, elektrické vedenia a káble a iné stavebné hmoty a materiály).
Zdrojmi týchto materiálov budú štandardné ťažobné a iné dodávateľské organizácie, resp. pôjde o obchodné výrobky
zo zdrojov mimo posudzovaného územia, ktorých prísun si zabezpečí samotná staviteľská organizácia.
Výstavba navrhovaných objektov bude riešená prevažne domácimi kapacitami a materiálmi nachádzajúcimi sa na
domácom trhu.
Prevádzka daných objektov si nebude vyžadovať prísun špecifických surovín.
Výstavba podľa zmeny navrhovanej činnosti bude riešená prevažne domácimi kapacitami a materiálmi
nachádzajúcimi sa na domácom trhu.
Nasadené kapacity pracovníkov podľa dodávateľa stavby upresní ďalší stupeň projektovej prípravy resp. vybraný
dodávateľ príslušnej stavby do zahájenia prác, zohľadňujúc predpokladaný postup výstavby a kapacitné možnosti
navrhovaného staveniska.
Dočasný záber verejných plôch.
K záberu plôch mimo hranicu zriadeného vonkajšieho staveniska dôjde počas realizácie technickej infraštruktúry
investičného zámeru. Všeobecne konštatujeme, že dĺžka trvania jednotlivých dočasných záberov bude
minimalizovaná na dobu technicky nevyhnutnú pre zrealizovanie príslušného stavebného objektu resp. jeho úseku
a upresní ju, spolu s rozsahom, ďalší stupeň projektovej prípravy. Poznámka. Prejazdnosť komunikácie, v dotyku
zriadeného staveniska bude v plnej miere zabezpečená (napr. dopravným značením, položením premosťujúcich
konštrukcií a lávok, navrhovanou etapizáciou prác, odklonom peších chodcov a pod.). Samotné výkopy budú
značené v zmysle STN, projektov príslušných odborných profesií a Projektu organizácie dopravy (tzv. Projekt
dočasného dopravného značenia počas výstavby). Projekt organizácie dopravy bude vypracovaný ako súčasť
ďalšieho stupňa projektovej prípravy, odborne spôsobilým projektantom a bude odsúhlasený v Operatívnej komisii
oddelenia prevádzky dopravy Magistrátu hl. mesta SR Bratislavy.
Organizácia dopravy počas výstavby
Výstavba bude plánovaná na etapy za stavu bez tranzitnej dopravy na aktuálne budovaných úsekoch a s úplným
uzavretím staveniska pred neželaným vstupom do priestoru výstavby. Počas výstavby napojení komunikácií sa
pracovné miesta vyznačia prenosným DZ. Stavebné práce sa od dynamickej dopravy a prípadného pohybu peších
oddelia zábranami a riadne označia prenosným dopravným značením. V prípade zníženej viditeľnosti je stavebník
povinný zabezpečiť ich viditeľnosť dodatočným osvetlením. Organizáciu dopravy počas výstavby predloží stavebník
po výbere zhotoviteľa, ktorý určí aj podrobný plán organizácie výstavby. Stavebník zabezpečí odsúhlasenie
organizácie dopravy počas výstavby príslušným DI 30 dní pred realizáciou prípadnej zmeny/úpravy organizácie
dopravy (realizácie dočasného DZ). Podrobné riešenie organizácie dopravy počas výstavby bude riešené v ďalších
stupňoch PD.
Voda na staveniskové účely
Zabezpečenie dočasných objektov zariadenia staveniska vodou a zabezpečenie vody pre predpokladanú technológiu
výstavby je navrhnuté zrealizovaním min. jednej trvalej prípojky vody. Trvalé prípojky vody, slúžiace pre potreby
staveniska budú ukončené vo vodomerových šachtách (VŠ), umiestnených na zriadenom stavenisku. Upozorňujeme,
že odber vody pre staveniskové účely je podmienený inštaláciou prietokových, dočasných staveniskových
vodomerov, umiestnených v predmetných VŠ a uzatvorením zmluvy na odber so správcom siete (vodné, stočné) t.j.
Bratislavskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. Bratislava.
Predpokladaný odber staveniskovej vody (odborný technický odhad) upresní ďalší stupeň projektového riešenia :
Q1 - úžitková voda
Q2 - pitná voda a voda pre sanitárne účely
Q3 - požiarna voda v zmysle Projektu požiarnej ochrany
0,200 l/s 0,450 l/s
Poznámka.
Dočasne možno vodu na zriadenom stavenisku zabezpečova ̌ť i dovozom v autocisterne (z kontrolovaného zdroja)
resp. dováža ̌ť ako balenú (pre pitné účely).
Pri nakladaní s vodou na zriadenom stavenisku musia byť dodržané podmienky obsiahnuté v Zákone NR SR č.
464/2004 Z. z. O vodách a vo Vyhláške č. 442/2002 Zb. O verejných vodovodoch a kanalizáciách.
S budovaním staveniskových dočasných podzemných vŕtaných studní sa neuvažuje.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
29 / 48
Elektrická energia na staveniskové účely. Elektrická energia pre dočasné objekty navrhovaného zariadenia
staveniska a pre nasadené elektromotory stavebných strojov bude zabezpečená výstavbou trvalej VN prípojky
a z objektu transformačnej stanice. Vlastný odber staveniskového elektrického prúdu je podmienený inštaláciou
staveniskových rozpojovacích istiacich skríň (napr. typu RVO resp. RIS) a zabezpečením merania veľkosti odberu.
Požadovaný odber staveniskového prúdu (odborný technický odhad), upresní ďalší stupe ̌ň projektového riešenia v
závislosti na prijatom postupe výstavby.
Plyn pre staveniskové účely.
Navrhované dočasné objekty zariadenia staveniska si využívanie vybudovanej siete plynu ako súčasť staveniska,
predbežne nenárokujú (napr. pre zimný ohrev stavebných konštrukcií resp. na vykúrenie priestorov dočasných
objektov navrhovaného zariadenia staveniska).
Vstupy v etape prevádzky objektov podľa predkladanej zmeny navrhovanej činnosti
Prevádzka daného objektu si nebude vyžadovať prísun špecifických surovín. Vlastná prevádzka bude potrebovať
základné vstupy: vodu, plyn, teplo a elektrickú energiu.
Počet bytov A3 1289
Počet apartmánov A3 99
Celkový počet A3 1388
Počet hotelové izby A5 215
Počet obyvateľov A3 3272
Počet normatívnych osôb A5 293
Zásobovanie vodou
Pôvodne hodnotené riešenie
V navrhovaných objektoch sa podľa správy o hodnotení (Ekojet, s.r.o., 03/2006) uvažovalo s odberom pitnej vody
pre bežnú prevádzku objektov (pitná studená a pitná teplá úžitková voda) a s odberom pre požiarny zásah vnútornými
zavodnenými požiarnymi hydrantami. Zdrojom vody bol navrhovaný rozvod vody, ktorý mali tvoriť zakruhované
potrubia profilov DN200 až DN300 pripojené na navrhované rozvody vody v lokalite A. Navrhované vodovodné
potrubia mali byť pripojené na existujúce vodovody DN 400 a DN 800. Všetky vodovodné potrubia mali byť
zokruhované.
V celej lokalite A sa počítalo s ročnou spotrebou vody 134 825 m3. Pre obyvateľov bola počítaná spotreba 145
l na jedného obyvateľa za jeden deň, teda rovnako ako je špecifická spotreba vody na jedného obyvateľa aj v
predkladanom návrhu.
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
Jednotlivé bytové domy budú napojené prípojkami vody pre každý objekt zvlášť.
Celkovo sa uvažuje s jednou prípojkou DN80 a šiestimi prípojkami DN150 v zmysle hydrotechnických výpočtov.
Na prípojke DN80 bude osadená vodomerná šachta s vnútornými rozmermi š x dl x v = 1400x2800x1800mm s
fakturačným meraním spotreby. Za vodomernou šachtou pokračuje rozvod vody areálovým vodovodom. V prípade
prípojok DN150 bude ich kapacita zohľadňovať osadenie nadzemného požiarneho hydrantu DN150. Požiarny
hydrant bude osadený až za vodomernou šachtou, teda až za meraním. Na meranie odobratej vody z verejného
vodovodu bude pri týchto troch prípojkách vo vodomernej šachte osadený združený vodomer. Združený vodomer
sa skladá z hlavného vodomeru, ktorý meria veľké množstvá pretečenej kvapaliny (v prípade prevádzky požiarneho
nadzemného hydrantu) a vedľajšieho vodomeru, ktorý meria množstvo pretečenej kvapaliny s malým prietokom
(bežná spotreba vody v bytovom dome).
Vodomerné prípojky budú navrhnuté v zmysle STN 736005 a ON 75 54 1.
Prípojky vodovodu budú budované postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty. Z tohto dôvodu
je výstavba prípojok rozdelená na 7 podobjektov nasledovne:
SO 10.01 – vodovodná prípojka „A“
SO 10.02 – vodovodná prípojka „B“
SO 10.03 – vodovodná prípojka „C“
SO 10.04 – vodovodná prípojka „D“
SO 10.05 – vodovodná prípojka „E“
SO 10.06 – vodovodná prípojka „E1“
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
30 / 48
SO 10.07 – vodovodná prípojka „A5“
V areáli navrhovanej zóny sa uvažuje s miestnym rozvodom úžitkovej vody, ktorý bude využívaný pre zásobovanie
polievacích systémov (trávnaté plochy, stromy a kríky).
Bude slúžiť ako primárny rozvod úžitkovej vody pre potreby zavlažovania, ktorý bude vybudovaný z potrubí
HDPE (PN10, SDR17) DN50 (63x3,8mm). V odberných miestach budú napojené sekundárne rozvody závlah k
postrekovačom DN32. Ako zdroj vody budú použité 2ks vŕtaných studní priemeru DN200 a hĺbky 12,0m. Nad
každou studňou bude osadená armatúrna šachta, v ktorej bude umiestnené technologické zázemie studne vrátane
elektročasti a riadiacej jednotky závlah.
Studňa č.1 bude vybudovaná v rámci 1. etapy výstavby. V ďalších etapách výstavby bude postupne rozširovaný len
úžitkový vodovod. Studňa č.2 bude až predmetom poslednej etapy v rámci objektu S0 07.
Podrobne je riešenie opísané v dokumentácii v prílohe VI.4 predkladaného oznámenia o zmene navrhovanej činnosti.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
POTREBA VODY
Samotná potreba vody bude určená v zmysle vyhlášky č. 684 zo 14. novembra 2006, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a
verejných kanalizácií.
Zásobovanie plynom
Pôvodne hodnotené riešenie
Pôvodne posudzované riešenie navrhovalo prekládku jestvujúceho plynovodu VTL DN300, PN 4,0 Mpa v smere
do Jaroviec, v úseku od kopca „Zemník“. Jednotlivé lokality záujmového územia mali byť zásobované zemným
plynom samostatnou regulačnou stanicou (RS) o výkone 10 000 m3/hod. Nová RS mala byť napojená na preložený
plynovod.
V správe o hodnotení (Ekojet, s.r.o., 03/2006) sa predpokladá spotreba zemného plynu v zóne A asi 3 404 tis. m3
za rok. Pre pomernú časť riešeného územia a objektov možno odhadnúť potrebu plynu na 2 042 tis. m3 za rok.
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
Najbližší plynovod je na západnej strane územia, odkiaľ bude majiteľom siete predĺžený uličný plynovod D315,
300 kPa. Tento plynovod bude vedený po južnej strane záujmového územia a ďalej stúpne na sever medzi zónou A3
a A5. Ďalej sa bude trasa plynovodu uberať do východnej časti územia, až na koniec zóny A5. V tohto plynovodu
budú napojené všetky objekty. V zóne A3 bude päť polyfunkčných objektov a jeden objekt občianskej vybavenosti.
V zóne A5 bude objekt občianskej vybavenosti.
Vo všetkých objektoch bude plyn využívaný na vykurovanie a prípravu TÚV.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
Lokalita, v ktorej sa uvažuje s novým investičným zámerom, výstavbou Južného mesta, zóny A3 a A5, v súčasnosti
nie je zásobovaná plynom.
Najbližší plynovod je na západnej strane územia, odkiaľ bude majiteľom siete predĺžený uličný plynovod D315,
300 kPa. Tento plynovod bude vedený po južnej strane záujmového územia a ďalej stúpne na sever medzi zónou A3
a A5. Ďalej sa bude trasa plynovodu uberať do východnej časti územia, až na koniec zóny A5. V tohto plynovodu
budú napojené všetky objekty. V zóne A3 bude päť polyfunkčných objektov a jeden objekt občianskej vybavenosti.
V zóne A5 bude objekt občianskej vybavenosti.
Pripojenie plynovodu po slepé odbočenie je skolaudované. Z časti budú prípojky umiestnené s etapou A3 +A5 podľa
koordinačnej situácie Objekt CTZ
Pred novonavrhovaným objektom centrálneho tepelného zdroja je vedený v komunikácií verejný stredotlaký
plynovod STL2 dimenzie D160, materiál PE, tlak do 300kPa.
Presný spôsob napojenia sa určí po odkopaní existujúceho plynovodu DN200 v bode napojenia za prítomnosti, alebo
po dohode s prevádzkou SPP distribúcia.
Pripojovací plynovod je vedený od napojovacieho bodu priamo do skrinky merania plynu. Pripojovací plynovod
bude ukončený gulovým uzáverom v skrinke merania plynu, ktorá bude umiestnená tak, aby bola prístupná verejne
prístupného miesta pred oplotením areálu. Spádovanie pripojovacieho plynovodu bude do existujúceho plynovodu
DN200, prechodový kus PE-oceľ – D110/DN100 pred vstupom pripojovacieho plynovodu do skrinky merania. V
skrinke bude osadený, ako už bolo spomenuté hlavný uzáver pripojovacieho plynovodu – gulový uzáver DN100.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
31 / 48
Presný spôsob napojenia sa určí po dohode s prevádzkou Energy One - v projekte navrhujeme napojenie pomocou
tvarovky SA 160/90 a AVK uzáveru D90 napojenie previesť pod tlakom.
AVK uzáver sa opatrí zemnou úpravou a poklopom.
STL plynová prípojka je napojená kolmo na verejný plynovod a vedená až k objektu, pred ktorým sa prevedie 90°
lom osadí prechodový kus PE90/DN80 a prípojka DN80 stúpne do plynomerne kde bude nad podlahou ukončená
hlavným uzáverom plynu.
PO trase sa včasti prípojky kde je vzdialenosť od elek. stĺpa menšia ako 2metre osadí do chránčky D125 dlžky 2
metre.
Plynová prípojka je vedená v hĺbke s minim. krytím 1 meter.
Novonavrhovaný pripojovací STL plynovod – plynová prípojka:
dimenzia D90 DN80
tlak STL2 - 300kPa STL2 - 300kPa
materiál PE100 SDR17,6 oceľ 11 353.1
dlžka 27,6 m 2m (po HUP v plynomerni)
sklon 0,5%
Pred zhotovením realizačného projektu musí byť prevedené zameranie a vytýčenie všetkých podzemných sietí,
káblov a prípojok v trase novej plynovej prípojky.
Výkop pri križovaniach s existujúcimi podzemnými sieťami, potrubiami káblami previesť ručne.
Plynovod bude vedený v zemi v koordinácií s existujúcimi podzemnými sieťami a pri dodržaní STN 73 6005 –
priestorová norma, rovnako musí byť dodržaná min. vzdialenosť 2m odobjektu.
Projekt STL plynovodu je vypracovaný podľa normy STN EN 12007-01, STN EN 12007-02, STN-EN 12327.
V objekte centrálneho tepelného zdroja sú osadené tieto plynové zariadenia:
1.NP
KOGENERAČNÁ JEDNOTKA VIESSMANN VITOBLOC 200 typ EM 430/580 - 2 ks
435 kWe/581+33 kWt, Spotreba paliva pre jednu KGJ 1169 kW
Max. spotreba plynu za hodinu – 2 ks á 1169kW = 2 x 110,8 = 221,6 m3/hod
Ročná spotreba plynu = 1 492 360,46 m3/rok
z toho v lete 505 768,63 m3/rok
2.NP
Nízkoteplotný plynový kotol Viessmann VITOMAX LW, typ M60A - 3 ks
- menovitý tepelný výkon...........................................................................1100 kW
Max. spotreba plynu za hodinu – 3 kotly á 1100kW = 3 x 121,4 = 364,2 m3/hod
Ročná spotreba plynu = 159 027,12 m3/rok
z toho v lete 0 m3/rok
Celková potreba zemného plynu:
maximálny hodinový odber zemného plynu: 1111,5 m3/h
celková spotreba zemného plynu je cca 2 239 600 m3/rok
Zásobovanie teplom
Pôvodne hodnotené riešenie
Pre jednotlivé objekty bolo navrhované vybudovať vlastné blokové teplovodné kotolne na spaľovanie zemného
plynu.
V správe o hodnotení (Ekojet, s.r.o., 03/2006) sa predpokladá spotreba tepla v zóne A asi 29 160 MWh (104 976
GJ). Pre riešené územie a objekty v nej navrhované možno odhadnúť potrebu tepla asi na 17 496 MWh za rok.
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
Objekty budú budované postupne v etapách tak z tohto dôvodu je výstavba kotolní rozdelená na 7 prevádzkových
celkov podľa objektov :
PS - 01 KOTOLŇA SO-01
PS - 02 KOTOLŇA SO-02
PS - 03 KOTOLŇA SO-03
PS - 04 KOTOLŇA SO-04
PS - 05 KOTOLŇA SO-05
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
32 / 48
PS - 06 KOTOLŇA SO-06
PS - 07 KOTOLŇA SO-07
VYKUROVANIE - ZONA A3
STAVEBNÉ OBJEKTY SO – 01 (A), SO- 02 (B), SO – 03 (C), SO- 04 (D), SO- 05 (E) Tepelná pohoda v
objekte bude zabezpečená integrovaným systémom vykurovania a s efektívnou aplikáciou regulačnej techniky.
Návrh teplofikácie objektu zodpovedá technickým požiadavkám na štandard vykurovania pre riešený objekt.
Ako zdroj tepla je navrhnutá samostatná nízkotlaká plynová kotolňa II. kategórie umiestnená v samostatnej
technickej miestnosti v polozapustenom suterénnom priestore 0,5 PP určenej výhradne pre tieto účely. Zdroj tepla
navrhujeme riešiť tromi kotlovými kondenzačnými jednotkami VIESSMANN Vitocrossal 300 CT3U - 630 so
samostatným dymovodom a komínom pre každý kotol, výkon 3 x 575 kW pri teplotnom spáde 80/60°C, max. pretlak
0,6MPa, zemný plyn 3x62,5 m3h-1 (187,5 m3h-1). Inštalovaný výkon 1725 kW.
STAVEBNÝ OBJEKT SO – 06 (E1) PS - 06
Tepelná pohoda v objekte Pavilón E1 obytného súboru Južné Mesto v Bratislave bude zabezpečená integrovaným
systémom vykurovania a s efektívnou aplikáciou regulačnej techniky. Návrh teplofikácie objektu zodpovedá
technickým požiadavkám na štandard vykurovania pre riešený objekt, v zmysle požiadavky investora a v stupni –
dokumentácia pre územné rozhodnutie.
Ako zdroj tepla je navrhnutá samostatná nízkotlaká plynová kotolňa III. kategórie umiestnená v samostatnej
technickej miestnosti na 1.NP určenej výhradne pre tieto účely. Zdroj tepla navrhujeme riešiť dvomi kotlovými
kondenzačnými jednotkami VIESSMANN Vitodens 200W 45 kW so spoločným kaskádovým dymovodom a
komínom pre oba kotly, výkon 2 x 40,7 kW pri teplotnom spáde 80/60°C, max. pretlak 0,6MPa, zemný plyn 2x4,5
m3h-1 (spolu 9,0 m3h-1). Inštalovaný výkon 90 kW.
VYKUROVANIE - ZONA A5
STAVEBNÝ OBJEKT SO – 07( A5) PS - 07
Tepelná pohoda v objekte A5 obytného súboru Južné Mesto v Bratislave bude zabezpečená integrovaným systémom
vykurovania a s efektívnou aplikáciou regulačnej techniky.
Ako zdroj tepla je navrhnutá samostatná nízkotlaká plynová kotolňa II. kategórie umiestnená v samostatnej
technickej miestnosti na 1.NP určenej výhradne pre tieto účely. Zdroj tepla navrhujeme riešiť dvomi kotlovými
kondenzačnými jednotkami VIESSMANN Vitocrossal 300 CT3U - 630 so samostatným dymovodom a komínom
pre každý kotol, výkon 2 x 575 kW pri teplotnom spáde 80/60°C, max. pretlak 0,6MPa, zemný plyn 2x62,5 m3h-1
(125 m3h-1). Inštalovaný výkon 1150 kW.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
TEPLOVOD
Trasa teplovodu
Projektová dokumentácia rieši návrh etapizácie trasy teplovodu v navrhovaných III. etapách teplovodného
rozvodného systému v etape I. sa jedná o hlavnú trasu teplovodu pre napojenie navrhovaných objektov SO.01A
až SO.07A. Objekty sú riešené ako novostavby. Ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie
slúžila projektová dokumentácia architektúry a individuálne požiadavky investora. Rozsah dodávky teplovodného
rozvodného systému je rozdelený na jednotlivé etapy. V projektovej dokumentácii je riešená trasa teplovodu v
navrhovaných III.etapách , v etape II. ide o výhľadovú trasu teplovodu pre objekty N1,N2,N3.
Rozsah teplovodného rozvodného systému začína napojením pri zdroji tepla a ukončený je na hranici etapy sekčnými
uzávermi v nadzemnom chránenom objekte s uzatváraním odvzdušnením a vypúšťaním , pre ďalšie pokračovanie
trasy teplovodu, podľa časovej etapizácie.
Pripojovací bod
Teplovodné rozvody budú napojené na zdroj tepla v objekte CZT a objekte POP , ktoré sú súčasťou samostatnej
PD - projektovej dokumentácie.
Charakteristické údaje:
teplota vody v zime 80/45 a 70/50 °C menovitý tlak PN6
max. prevádzkový tlak 600 kPa
potrubie NRG Premio a NRGflex FibreFlex , riešený ako hybridný systém teplovodu : NRG Premio oceľové
predizolované potrubie a NRG FibreFlex plastové predizolované potrubie
Tepelná bilancia objektov
Potreba tepla pre vykurovanie je stanovená podľa STN EN 12831. Výpočtová vonkajšia teplota je -11°C pre oblasť
Bratislava. V zmysle STN 73 0540–2:2012, platné od 1.1.2021, musia byť minimálne dodržané Súčinitele prechodu
tepla, aby boli dosiahnuté energetické požiadavky pre posudzovaný objekt na cieľové odporúčané hodnoty podľa
STN 705040.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
33 / 48
Popis riešenia
Zdroj tepla
Zdroj tepla č.1 je situovaný v 1.PP a 1.NP objektu CZT a zdroj tepla č.2 je jestvujúca plynová kotolňa v objekte
POP , ktorých prepojenie je navrhované v ďalších fázach výstavby.
Teplovodný rozvodný systém
Projektová dokumentácia rieši návrh etapizácie trasy teplovodu v navrhovaných III. etapách teplovodného
rozvodného systému v etape I. sa jedná o hlavnú trasu teplovodu pre napojenie navrhovaných objektov SO.01A
až SO.07A. Objekty sú riešené ako novostavby. Ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie
slúžila projektová dokumentácia architektúry a individuálne požiadavky investora. Rozsah dodávky teplovodného
rozvodného systému je rozdelený na jednotlivé etapy. V projektovej dokumentácii je riešená trasa teplovodu v
navrhovaných III. etapách , v etape II. ide o výhľadovú trasu teplovodu pre objekty N1,N2,N3.
Z CTZ bude vedená samostatná vetva rozvodu potrubí sústavy CZT smerom do existujúcej zóny B1, ako časť
potrubného prepojenia navrhovaného CTZ (EC-1) s plánovaným druhým CTZ (EC-2).
Rozsah teplovodného rozvodného systému začína napojením pri zdroji tepla a ukončený je na hranici etapy sekčnými
uzávermi v nadzemnom chránenom objekte s uzatváraním odvzdušnením a vypúšťaním , pre ďalšie pokračovanie
trasy teplovodu, podľa časovej etapizácie.
Pripojovací bod
Teplovodné rozvody budú napojené na zdroj tepla v objekte CZT a objekte POP.
Trasa teplovodu je navrhovaná systémom BTV - Bezkanálové tepelné vedenia , potrubie v navrhovanej trase
teplovodu a v trase medzi objektmi bude vedené v zemi.
Všetky potrubia sú navrhnuté so signalizačným vodičom, ktoré sú navzájom pospájané a ukončené v jednotlivých
priestoroch kotolní. Spoločnosť NRG Flex ponúka kompletný konštrukčný systém predizolovaných potrubí vrátane
tvaroviek a kotvení. Potrubie FibreFlex bude vyhotovené so štandardnou izoláciou vhodnou pre bežné klimatické
podmienky.
Charakteristické údaje:
teplota vody v zime CZT 80/45 a POP 70/50 °C
menovitý tlak PN6
max. prevádzkový tlak 600 kPa
potrubie NRG Premio a NRGflex FibreFlex , riešený ako hybridný
Objekt CTZ
Vykurovanie:
Vykurovanie je realizované prostredníctvom odpadového tepla z plynových kotlov. Postupnosť pripájania
jednotlivých lokalít ku Energocentrum-1 (CTZ)
Cieľový stav - Energocentrum-1 (CTZ) bude dodávať teplo do lokalít A4 (POP), A3-A5, A2, A1. Ďalšie zóny (AB1,
B1, B3-B4) budú zásobované teplom prechodne, resp. dočasne.
Celkový návrhový príkon v palive pre spotrebiče na spaľovanie zemného plynu (KGJ + plyn. kotly) 21 500 MWh/
rok.
Mestská časť Bratislava-Petržalka (ďalej len „mestská časť“), ako vecne príslušný správny orgán podľa § 31 písm. a)
zákona č. 657/2004 Z. z. o tepelnej energetike v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o tepelnej energetike“)
v spojení s § 27 ods. 1 zákona 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov a Čl. 46 ods. 2 písm. e)
Štatútu hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy v znení jeho dodatkov, konajúci vo veci žiadosti o vydanie
osvedčenia na výstavbu sústavy tepelných zariadení alebo jej časti pre „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3 +A5“ zo dňa
22.009.2023 vydala listom č. 69/2024/RŽP/37754/AŠ z dňa 25.6.2024 v súlade s § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov v spojení s § 13 ods. 3 a § 12 ods. 4 zákona o
tepelnej energetike o s v e d č e n i e pre navrhovanú sústavu tepelných zariadení - je v súlade s Koncepciou rozvoja
hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy v oblasti tepelnej energetiky.
Zásobovanie elektrickou energiou
Pôvodne hodnotené riešenie
Požiadavky na odber elektrickej energie mali byť riešené prostredníctvom vybudovania nových transformovní TR
110/22 kV Petržalka III a Petržalka – Západ a ich napojením na existujúcu sieť elektrických vedení. Výhľadovo sa
uvažovalo s vybudovaním TR 400/110 kV Petržalka III.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
34 / 48
V celej zóne A sa predpokladala spotreba elektrickej energie asi 22 301 MW za rok. Pre objekty v navrhovanom
komplexe možno odhadnúť pomernú potrebu elektrickej energie na asi 13 380 MWh/rok.
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
OBJEKT SO – 17 VN ROZVODY (miestna distribúcia)
SO - 17.01 - VN PRÍPOJKA PRE TS1 - VN rozvod MDS od TS-A6 po TS1-MDS(A3/A5)
SO - 17.02 - VN PRÍPOJKA PRE TS2 - VN rozvod MDS od TS1-MDS (A3/A5) po TS2-
MDS(A3/A5)
SO - 17.03 - VN PRÍPOJKA PRE TS3 - VN rozvod MDS od TS2-MDS (A3/A5) po TS3MDS(A3/A5)
Pri realizácii výstavby treba vybudovať bod napojenia na energetickú sieť so zreteľom na prebiehajúce projekty v
danom území. Rozvod bude silovo napojený na el. energiu z rozvodov MDS (miestnej distribučnej sústavy ENERY
ONE). Ako bod napojenia je plánovaná transformačná stanica MDS riešená v SO323 - TRAFOSTANICA TS-A6
(bod merania MDS vs. ZSDis) osadená v rámci projektu : JUŽNÉ MESTO BRATISLAVA, ZÓNA A1 - 2. ETAPA
BRATISLAVA V – PETRŽALKA.
Z daného miesta budú realizované 22kV (VN) rozvody pre distribučné transformačné stanice MDS.
VN vedenie
Napäťová sústava: VN 3 AC, 50Hz, 22kV/IT Bezpečnostné opatrenia podľa STN EN 61 936-1
Ochrana pred priamym dotykom kapitola 8.- časť 8.2.
Opatrenia na ochranu pred priamym dotykom časť 8.2.1
- ochrana krytom
- ochrana zábranou
- ochrana prekážkou
- umiestnením mimo dosahu
Ochrana mimo uzavretých elektrických prevádzkových priestorov – časť 8.2.2.1 - ochrana krytom
- umiestnením mimo dosahu
Ochrana počas normálnej prevádzky – časť 8.2.2.3
- Uzemňovacie sústavy kapitola 10.
- IEC 61 140
Uzemnenie: STN EN 505 22 Ochranné pásmo VN káblového vedenia je 1 m na obidve strany
Popis technického riešenia
Z plánovanej transformačnej stanice riešenej v SO323 - TRAFOSTANICA TS-A6 (bod merania MDS vs. ZSD
is) osadená v rámci projektu : JUŽNÉ MESTO BRATISLAVA, ZÓNA A1 - 2. ETAPA, BRATISLAVA V –
PETRŽALKA, sa vyvedie nový VN káblový rozvod - VN kábel typu 2x(NA2XS2Y 3x1x240 mm2). Navrhovaný
VN káblový rozvod bude uložený v spoločnej ryhe 650x1200 mm2 v pieskovom lôžku zakrytý mechanickými
platňami a výstražnou fóliou. Navrhované VN káble, ktoré budú tvoriť súčasť nového 22kV VN distribučného
rozvodu MDS - miestnej distribučnej spoločnosti zaústia do novej transformačnej stanice TS1, TS2, TS3 - typ EH5
2x1000kVA.
Navrhované 22 kV káble budú uložené vo voľnom teréne v káblovej ryhe 65x120cm v pieskovom lôžku, krytý
betónovou doskou a výstražnou fóliou. Pri križovaní s inžinierskymi sieťami a cestou bude VN kábel uložený v
káblovej ryhe 65x120 cm v chráničke FXKV 200 mm na zhutnenom povrchu. Uloženie káblov bude v súlade s STN
34 1050 za dodržania STN 73 6005.
STAVEBNÉ OBJEKTY: SO01,SO02, SO03, SO04, SO05, SO06, SO07
Technické riešenie:
-prúdové a napäťové sústavy
- 3 PEN str.,50 Hz, 230/400 V - TN-C,S
-ochrana pred úrazom elektrickým prúdom neživých častí podľa STN 33 2000-4-41.
- v sústave 3 PEN str. 50 Hz 230/400 V - TN-C-S základná: samočinným odpojením od zdroja zvýšená: doplňujúcim
pospájaním
- ochrana pred úrazom el. prúdom živých častí podľa STN 33 2000-4-41.
- v sústave 3 PEN str. 50 Hz 230/400 V - TN-C-S
izolovaním živých častí zábranami alebo krytmi
osvetlenie bytov - žiarovkovými svietidlami (LED), kuchyňa 300lx, obývacia izba 300lx, kuchyňa 200lx, chodby
100lx, wc, kupelňa 200lx, spoločných priestorov bude riešené žiarivkovými svietidlami T9 1x58W na hodnotu
100-300 lx, osvetlenie ostatných
priestorov bude riešené interiérovými svietidlami na hodnotu 300 lx, osvetlenie zázemia interiérovými svietidlami
podľa požiadavky užívateľ
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
35 / 48
núdzové osvetlenie bude zabezpečovať osvetlenie únikových komunikácií, zhromažďovacích priestorov a priestorov
bez denného osvetlenia pri výpadku el.
energie. Svietidlá budú žiarivkové s vlastnými bezúdržbovými zdrojmi
Rozvody budú riešené v únikových komunikáciách a zhromažďovacích priestoroch káblami bezhalogénovými
N2XH a v ostatných priestoroch káblami Cu pod omietkou a nad stropnými podhľadmi rozvodné skrine budú
umiestnené v technickom zázemí v rozvodniach a na chodbách spoločných priestorov.
Rozvodnice a rozvádzače budú oceľo-plechové
Bleskozvod bude pasívny riešený mrežovou sústavou so spoločným uzemnením. Uzemnenie bude riešené pásikom
FeZn 30x4 uložené do základovej dosky objektu.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
Z plánovanej transformačnej stanice riešenej v SO323 - TRAFOSTANICA TS-A6 (bod merania MDS vs. ZSD
is) osadená v rámci projektu : JUŽNÉ MESTO BRATISLAVA, ZÓNA A1 - 2. ETAPA, BRATISLAVA V –
PETRŽALKA, sa vyvedie nový VN káblový rozvod - VN kábel typu 2x(NA2XS2Y 3x1x240 mm2). Navrhovaný
VN káblový rozvod bude uložený v spoločnej ryhe 650x1200 mm2 v pieskovom lôžku zakrytý mechanickými
platňami a výstražnou fóliou. Navrhované VN káble, ktoré budú tvoriť súčasť nového 22kV VN distribučného
rozvodu MDS miestnej distribučnej spoločnosti zaústia do novej transformačnej stanice TS1, TS2, TS3 - typ EH5
3x1000kVA.
Navrhované 22 kV káble budú uložené vo voľnom teréne v káblovej ryhe 65x120cm v pieskovom lôžku, krytý
betónovou doskou a výstražnou fóliou. Pri križovaní s inžinierskymi sieťami a cestou bude VN kábel uložený v
káblovej ryhe 65x120 cm v chráničke FXKV 200 mm na zhutnenom povrchu. Uloženie káblov bude v súlade s STN
34 1050 za dodržania STN 73 6005.
Navrhovaný VN kábel bude typu NA2XS2Y 3x1x240 mm2 .
Návrh VN káblového vedenia je zrejmý z výkresu – celkovej situácie - časti elektro.
SO - 17.1 - VN PRÍPOJKA PRE TS1
Projektovaný VN kábel od TS-A6 (SO323 - TRAFOSTANICA TS-A6 (bod merania MDS vs. ZSDis) (riešený v
projekte pre UR - JUŽNÉ MESTO BRATISLAVA, ZÓNA A1 - 2. ETAPA, BRATISLAVA V – PETRŽALKA) sa
v mieste zrejmom z celkovej situácie stavby rozreže a cez VN spojky typu POLJ 24/1x120-240 CEE01 naspojkuje
na nový kábel 2x (3xNA2XS2Y 1x240 mm2), ktorý zaústi do novej transformačnej stanice TS1-JMA3A5 - VN
rozvádzača pola 1 a 2. Navrhovaný 22 kV kábel bude uložený vo voľnom teréne v káblovej ryhe 65x120cm v
pieskovom lôžku, krytý betónovou doskou a výstražnou fóliou. Pri križovaní s inžinierskymi sieťami a cestou bude
VN kábel uložený v káblovej ryhe 65x120 cm v chráničke FXKV 200 mm na zhutnenom povrchu. Uloženie káblov
bude v súlade s STN 34 1050 za dodržania STN 73 6005.
Navrhovaný VN kábel bude typu 2 x 3xNA2XS2Y 1x240.
SO - 17.2 - VN PRÍPOJKA PRE TS2
Projektovaný VN kábel od TS-A6 ( SO323 - TRAFOSTANICA TS-A6 (bod merania MDS vs. ZSDis) (riešený v
projekte pre UR - JUŽNÉ MESTO BRATISLAVA, ZÓNA A1 - 2. ETAPA, BRATISLAVA V – PETRŽALKA) sa
v mieste zrejmom z celkovej situácie stavby rozreže a cez VN spojky typu POLJ 24/1x120-240 CEE01 naspojkuje
na nový kábel 2x (3xNA2XS2Y 1x240 mm2), ktorý zaústi do novej transformačnej stanice TS2-JMA3A5 - VN
rozvádzača pola 1 a 2. Navrhovaný 22 kV kábel bude uložený vo voľnom teréne v káblovej ryhe 65x120cm v
pieskovom lôžku, krytý betónovou doskou a výstražnou fóliou. Pri križovaní s inžinierskymi sieťami a cestou bude
VN kábel uložený v káblovej ryhe 65x120 cm v chráničke FXKV 200 mm na zhutnenom povrchu. Uloženie káblov
bude v súlade s STN 34 1050 za dodržania STN 73 6005.
Navrhovaný VN kábel bude typu 2 x 3xNA2XS2Y 1x240.
SO - 17.3 - VN PRÍPOJKA PRE TS3
Projektovaný VN kábel od TS-A6 (SO323 - TRAFOSTANICA TS-A6 (bod merania MDS vs. ZSDis) (riešený v
projekte pre UR - JUŽNÉ MESTO BRATISLAVA, ZÓNA A1 - 2. ETAPA, BRATISLAVA V – PETRŽALKA) sa
v mieste zrejmom z celkovej situácie stavby rozreže a cez VN spojky typu POLJ 24/1x120-240 CEE01 naspojkuje
na nový kábel 2x (3xNA2XS2Y 1x240 mm2), ktorý zaústi do novej transformačnej stanice TS2-JMA3A5 - VN
rozvádzača pola 1 a 2. Navrhovaný 22 kV kábel bude uložený vo voľnom teréne v káblovej ryhe 65x120cm v
pieskovom lôžku, krytý betónovou doskou a výstražnou fóliou. Pri križovaní s inžinierskymi sieťami a cestou bude
VN kábel uložený v káblovej ryhe 65x120 cm v chráničke FXKV 200 mm na zhutnenom povrchu. Uloženie káblov
bude v súlade s STN 34 1050 za dodržania STN 73 6005.
Údaje o výstupoch
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
36 / 48
Výstupy zo súčasného využitia lokality
Dotknutý areál je v súčasnosti iba čiastočne využívaný na poľnohospodárske účely. Na parcelách sa nenachádzajú
žiadne pozemné stavebné objekty. V území sa nachádza jestvujúca náletová zeleň.
Je potrebné žiadať o vyňatie poľnohospodárskej pôdy z fondu Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor
ako príslušný orgán štátnej správy podľa zákona č. 57/2013 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zák. č. 220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade
s ust. § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
Predpokladané výstupy počas výstavby podľa zmeny navrhovanej činnosti
Pri každej stavbe, bez ohľadu na to, či bude realizovaná podľa pôvodne hodnoteného riešenia alebo podľa
predkladanej zmeny navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie ovzdušia
spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore staveniska. Tento vplyv je však lokálny a časovo
obmedzený na dobu výstavby.
Stavebné postupy si nevyžiadajú takú technológiu, ktorá by spôsobila nebezpečie vzniku iných negatívnych
dopadov na obyvateľov v existujúcich obytných zónach v etape výstavby. Doprava materiálu na stavenisko bude
po existujúcich dopravných trasách. Intenzita dopravy počas výstavby nebude predstavovať významnú zmenu ani
z hľadiska súvisiaceho zaťaženia hlukom z dopravy.
Hluk
Počas výstavby sa zvýši hluková hladina. Hodnotenie nárastu hlukovej hladiny je závislé od organizácie výstavby,
rozsahu nasadenia stavebnej techniky a dĺžky činnosti. Zároveň do toho vstupuje aj poloha vykonávanej stavebnej
činnosti v riešenom území.
Pre stavebnú činnosť možno uvažovať s orientačnými hodnotami jednotlivých strojov:
• Kompresor hladina akustického tlaku hluku v 7m LPA(7m) = 74,0 dB
• Elektro centrála hladina akustického tlaku hluku v 7m LPA(7m) = 70,0 dB
• Vrtná súprava hladina akustického tlaku hluku v 7m LPA(7m) = 69,0 dB
• Rýpadlo lyžicové hladina akustického tlaku hluku v 10m LPA(10m) = 72,0 dB
• Nákladné vozidlá hladina akustického tlaku hluku v 10m LPA(10m) = 79,0 dB
Rozsah hladín hluku je určený výkonom daného stroja a jeho zaťažením. Nárast hlukovej hladiny pri nasadení
viacerých strojov nemá lineárny aditívny charakter. Možno predpokladať, že pri nasadení viacerých strojov narastie
hluková hladina na hodnotu 90 – 95 dB(A). Tento hluk sa nedá odcloniť protihlukovými opatreniami vzhľadom
premenlivosť polohy nasadenia strojov a konfiguráciu terénu. Pri realizácii inžinierskych sietí bude výkopová
zemina, po uložení sietí, nahrnutá späť do rýh.
Voda
Zrážkové vody, odvodnenie plôch navrhovaného staveniska, povrchové vody. Vybraný dodávateľ stavby, pred
zahájením výkopových prác, zrealizuje všetky dostupné opatrenia na zabránenie výronu povrchových, dažďových
vôd na susedné pozemky a verejné komunikácie (napr. realizácia drenáží, trativodov, vsakovačiek, studní a pod.).
Vzhľadom na absenciu podrobného IHGP nemožno jednoznačne vylúčiť možnosť výskytu spodnej vody vo
výkopoch pre realizáciu polyfunkčných objektov. Rozsah opatrení, ktoré možné priesaky eliminujú ako i spôsob
nakladania s vodou z výkopov upresní ďalší stupeň projektového riešenia, na základe výsledkov vypracovaného
IGHP.
Predpokladaná potreba čerpania podzemných vôd a spôsob ich odvedenia zo zriadeného staveniska.
Predbežne sa dá konštatovať, že stavebná činnosť, navrhovaná v predmetnej projektovej dokumentácii si
zabezpečovanie čerpania podzemných vôd nevyžaduje. Pokiaľ sa v procese výstavby, na základe zmenených
hydrologických pomerov, objaví spodná voda vo výkopoch, bude odstraňovaná spôsobom, ktorý upresní samostatná
projektová dokumentácia príslušnej odbornej profesie, vypracovaná ako súčasť ďalšieho stupňa PD.
Odkanalizovane navrhovaného zariadenia staveniska.
Do doby vybudovania a uvedenia do užívania trvalých prípojok kanalizácie s príslušnými revíznymi šachtami
(umiestnenými na ploche navrhovaného staveniska) bude sociálne zázemie výstavby dočasne zabezpečované
osadením ekologických sanitárnych boxov typu EKODELTA 05 resp. 07 (tzv. suché WC - DIXI). Upozorňujeme,
že odvádzané vody zo zriadeného staveniska, do verejnej kanalizačnej siete musia spĺňa ̌ť požiadavky na kvalitu
obsiahnutú v tzv. Kanalizačnom poriadku, na základe uzavretej zmluvy o stočnom, s príslušným správcom siete.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
37 / 48
Podrobné technické riešenie odkanalizovania celého, výstavbou dotknutého územia pozri kap. príslušnej odbornej
profesie.
Odpadové hospodárstvo
Počas výstavby vlastných objektov vzniknú odpady. V zmysle zákona o odpadoch je pôvodcom ten, na koho
je vydané stavebné alebo demolačné povolenie. Pôvodca ďalej zodpovedá za správne zaradenie odpadu a za
odovzdanie odpadu osobe oprávnenej nakladať s odpadom v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a teda tento
odpad zhodnocovať pri svojej činnosti, alebo odpad takto nevyužitý ponúkne na zhodnotenie inému.
Uprednostnené bude materiálové zhodnocovanie stavebných odpadov vznikajúcich počas výstavby (17 01 07)
napr. prostredníctvom mobilného drviaceho zariadenia. Tie odpady, ktoré nie je možné zhodnotiť je potrebné
zabezpečiť ich zneškodnenie v súlade so zákonom o odpadoch, t.j. na legálnom zariadení oprávnenej organizácie.
Bude vedená evidencia o skutočnom vzniku a nakladaní s odpadmi pre všetky odpady, ktoré vzniknú počas
stavby. V zmysle zákona o odpadoch bude pôvodca tento odpad zhodnocovať pri svojej činnosti, alebo odpad
takto nevyužitý ponúkne na zhodnotenie inému. Je reálny predpoklad, že podstatnú časť stavebných odpadov bude
možné priamo využiť na stavbe, alebo ponúknuť inému na ďalšie využitie. Nakladanie s odpadmi vznikajúcimi
počas výstavby S odpadmi vznikajúcimi počas výstavby sa bude nakladať v súlade s §77 zákona o odpadoch.
Vzniknuté odpady sa budú zhromažďovať v mieste ich vzniku vo vhodných nádobách (kontajneroch), primeraných
druhu a množstvu zhromažďovaného odpadu max. 12 za sebou nasledujúcich mesiacov. Časť výkopovej zeminy,
vznikajúcej pri realizácii spodnej stavby a základov bude využitá na terénne úpravy v priestore a okolí stavby. Je
predpoklad, že výkopová zemina nebude znečistená škodlivinami. Jej zaradenie bude 17 05 06 výkopová zemina
iná ako 17 05 05. V prípade, keby časť výkopovej zeminy bola lokálne kontaminovaná, jej zatriedenie by bolo
17 05 05 výkopová zemina obsahujúca nebezpečné látky. Takáto by bola zneškodnená na príslušnej skládke
odpadov. V tejto etape prípravy sa však nepredpokladá výskyt takéhoto odpadu. So zeminou bude nakladané i počas
realizácie spevnených plôch, komunikácie, pri pokládke novonavrhovaných inžinierskych sietí. Zemina z výkopov
pre položenie novonavrhovaných prípojok bude použitá na spätný zásyp. Stavebné sute, vznikajúce počas výstavby
sa budú priebežne odvážať na riadenú skládku s nekontaminovaným (O-ostatným) odpadom. Miesto skládky určí
stavebný úrad v stavebnom povolení. Iné významné výstupy v etape výstavby sa neočakávajú. Uprednostnené bude
materiálové zhodnocovanie stavebných odpadov vznikajúcich počas výstavby (17 01 07) napr. prostredníctvom
mobilného drviaceho zariadenia. Tie odpady, ktoré nie je možné zhodnotiť je potrebné zabezpečiť ich zneškodnenie
v súlade so zákonom o odpadoch, t.j. na legálnom zariadení oprávnenej organizácie. S odpadmi vznikajúcimi počas
výstavby sa bude nakladať v súlade s §77 zákona o odpadoch. Vzniknuté odpady sa budú zhromažďovať v mieste
ich vzniku vo vhodných nádobách (kontajneroch), primeraných druhu a množstvu zhromažďovaného odpadu max.
12 za sebou nasledujúcich mesiacov. Dokumentácia pre územné rozhodnutie odhaduje, že v procese výstavby môže
vzniknúť asi 70 ton odpadov. Ďalšie nakladanie s odpadmi v etape výstavby Bude vedená evidencia o skutočnom
vzniku a nakladaní s odpadmi pre všetky odpady, ktoré vzniknú počas odstránenia stavby a nielen tých, ktoré sú
vyšpecifikované v projektovej dokumentácii. V zmysle zákona o odpadoch bude pôvodca tento odpad zhodnocovať
pri svojej činnosti, alebo odpad takto nevyužitý ponúkne na zhodnotenie inému. Po ukončení stavebných prác
bude potrebné orgánu štátnej správy v odpadovom hospodárstve predložiť doklad o spôsobe zhodnocovania
resp. zneškodňovania odpadov, ktoré vzniknú počas odstránenia stavby od prevádzkovateľa, ktorý je oprávnený
resp. má udelený súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie resp. na zneškodňovanie odpadov. S
odpadmi vznikajúcimi počas prípravy, ale aj realizácie stavby, sa musí nakladať v súlade s hierarchiou odpadového
hospodárstva a to predchádzanie vzniku odpadu, príprava na opätovné použitie, recyklácia, iné zhodnocovanie a až
následne zneškodňovanie odpadu.
Pri nakladaní s odpadmi z výstavby objektov bude potrebné:
• Dodržať ustanovenie §77 (zákona 79/2015) o stavebných odpadoch a po dokončení stavby doložiť doklad o jeho
zhodnotení na povolených zariadeniach.
Odpady počas výstavby sú výkopová zemina, ktorá sa ale využije v rámci iných stavieb celku Južné mesto. Materiál
vrátane stožiaru a technológie budú súčasťou dodávky špecializovanej organizácie, ktorá v prípade vzniku odpadov
(napr. káblov, izolácií) tento odpad využije pri vlastnej činnosti alebo zabezpečí jeho zneškodnenie.
Objekt CTZ
Stavebný pozemok investora sa skladá z parciel 3051/127-167, 3051/187,188, 3051/205, na pozemku sa v
súčasnosti nachádza parkovisko a spevnená plocha cesty medzi parkoviskami. Pozemok je bez hodnotnej zelene.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
38 / 48
Dendrologický prieskum nebol spracovaný, nakoľko sa na pozemku nenachádza žiadna zeleň. Jestvujúca spevnená
plocha a parkoviská v pošte 14ks budú zbúrané.
Skladba spevnenej plochy a parkoviska bude odstránená vo všetkých vrstvách. Štrkodrvina a asfaltová vrstva bude
uskladnená na pozemku investora pre spätné použitie úpravy parkovacích plôch, ktoré budú dočasne zbúrané kvôli
hĺbinným vrtom.
Zabratých 14 parkovacích miest výstavbou CTZ bude nahradených na parkovisku pri navrhovanom objekte SO01
výstavby Južné Mesto Zóna A3 na parcele č. 3051/19.
Predpokladané výstupy počas prevádzky
Zdroje znečisťovania ovzdušia
Pôvodne posúdené riešenie
Pôvodné riešenie Predpokladanými zdrojmi znečisťujúcich látok posudzovanej navrhovanej činnosti boli:
- vykurovanie objektov
- statická doprava,
- zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách k objektu - náhradný zdroj elektrickej energie. Objekt
by bol vykurovaný vlastným zdrojom tepla. Teplo by bolo dodávané vo forme teplej vody o teplotnom spáde 80/60o
C. Teplotný spád bol v kotolni regulovaný ekvitermickou reguláciou podľa vonkajšej teploty. V kotolni by bola
zabezpečená príprava TÚV pre celý objekt.
Tepelný zdrojom by boli samostatné plynové kotolne. Kotolne by boli umiestnené v každom navrhovanom objekte.
Z pohľadu zdrojov znečisťovania ovzdušia by plynové kotolne predstavovali stredné zdroje znečistenia ovzdušia.
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
Zdroje znečisťovania ovzdušia čo do druhu zostávajú bez zmeny. Intenzita predpokladaného vplyvu na
znečisťovanie ovzdušia bola overená rozptylovou štúdiou.
Pre riešenú lokalitu nie je k dispozícii dostupný zdroj centrálneho zásobovania teplom, preto je dodávka tepla pre
vykurovanie a prípravu teplej vody riešená individuálnymi zdrojmi tepla.
V zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 410/2012 Z.z. patrí zdroj tepla medzi stredné zdroje znečisťovania (príkon nad 0,3
MW), preto musí byť posudzovaný na kritériá emisných limitov na úlet SO2 a NOx. Koncentrácia SO2 je vzhľadom
na používaný plyn zanedbateľná, emisia NOx sú závislé iba na použitých kotloch, ktoré majú patričné certifkáty.
Navrhnuté sú výrobky s kvalitnými parametrami a atestami.
V celej zóne A pôvodne bolo navrhovaných 2 361 parkovacích miest. Zmena navrhovanej činnosti počíta s 2 171
parkovacími stojiskami. Statická doprava je malým zdrojom znečisťovania ovzdušia.
Podrobnejší popis je v dokumentácii v Prílohe č. VI.4. predkladaného Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
Intenzita predpokladaného vplyvu na znečisťovanie ovzdušia bola overená rozptylovou štúdiou, ktorá v plnom znení
tvorí Prílohu č. VI.4 predkladaného Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti.
Záver rozptylovej štúdie
V modelácii je zahrnuté kumulatívne posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti spolu s imisným
pozadím pre znečisťujúce látky NO2, PM10 a PM2,5.
Znečisťujúce látky CO, Benzén, Formaldehyd, HC a NH3 vyjadrujú iba príspevok produkovaný navrhovanou
činnosťou, pričom v ZL CO a Benzén nie je zahrnutý príspevok dynamickej dopravy.
Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok NO2 (maximálna hodinová a
priemerná ročná koncentrácia), PM10 (priemerná ročná koncentrácia) a PM2,5 (priemerná ročná koncentrácia)
v kumulatívnom (budúcom) stave na referenčných bodoch R1 – R5, pri najnepriaznivejších rozptylových a
prevádzkových podmienkach neprekračujú limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z. z. s
dostatočnou rezervou.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
39 / 48
Pri znečisťujúcej látke PM10 v 24-hodinovej koncentrácii dochádza k prekročeniu limitnej hodnoty (max. 59,23
μg/m3 na ref. bode R5), avšak toto prekročenie nastáva už v súčasnom stave a spustením navrhovanej činnosti sa
stav zhorší minimálne. Prekročenie limitných koncentrácií PM10 nastane max. počas 8 dní v roku. Počet prekročení
limitných koncentrácií PM10 môže podľa Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z. z. nastať max. 35 krát za rok, preto
navrhovanú činnosť z pohľadu emisií PM10 hodnotíme ako vyhovujúcu.
Upozorňujeme na aktualizáciu legislatívy – Príloha č.9 k Vyhláške č.248/2023 Z. z. určuje najnižšiu výšku komína
najmenej 6 m nad terénom, ak ide o spaľovanie tuhých a kvapalných palív.
Porovnanie
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia v pôvodnom riešení, aj pri realizácii objektov podľa zmeny navrhovanej
činnosti, budú: - vykurovanie objektov (pôvodne navrhovaná činnosť mala byť vykurovaná plynovými kotolňami,
predchádzajúca zmena navrhovanej činnosti mala navrhovaných 7 kotolní, v novo navrhovanom objekte
CTZ v rámci predkladanej zmeny navrhovanej činnosti budú umiestnené 2ks kogeneračných jednotiek, 3 ks
nízkoteplotných plynových kotlov),
- garáže a vonkajšie parkovisko,
- zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách k objektu
- náhradný zdroj elektrickej energie.
S účinnosťou od 1. júna 2010 bol prijatý zákon č. 137/2010 Z.z. o ovzduší, ktorý zrušil zákon č. 478/2002 o ochrane
ovzdušia. K novému zákonu boli prijaté vykonávacie predpisy.
Podľa Prílohy č. 1 k vyhláške Ministerstva životného prostredia SR, č. 410/2012 Z.z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o ovzduší, technologické celky obsahujúce stacionárne zariadenia na spaľovanie palív
s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom od 0,3 MW, patria medzi stredné zdroje znečisťovania
ovzdušia.
Líniovým zdrojom znečisťovania ovzdušia zostane doprava. V pôvodnom riešení, ktoré bolo predmetom povinného
hodnotenia, sa počítalo v celej Zóne A s 2361 stojiskami. V predkladanej zmene navrhovanej činnosti je celkom
2 132 stojísk.
Na základe týchto základných údajov možno predpokladať, že zaťaženie ovzdušia škodlivinami z identifikovaných
zdrojov znečisťovania ovzdušia (vychádzajúc hlavne z nižšej spotreby plynu) bude pri realizácii objektu podľa
nového návrhu významne menšie.
Zdroje znečisťovania vôd
Pôvodne posúdené riešenie
Pôvodné riešenie, popísané v správe o hodnotení (Ekojet, s.r.o., 03/2006) počítalo s tým, že rozhodujúce množstvo
odpadových vôd z lokality bude zaústené do existujúceho zberača „D“, stokami DN 300 a DN1600.
Informatívne množstvo odpadových vôd z celej zóny „B“ bolo odhadované na 3 838,5 l/s.
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
Splašková kanalizácia bude budovaná postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty a v rozsahu
nevyhnutnom pre obslúženie konkrétneho objektu. Z tohto dôvodu je výstavba splaškovej kanalizácie rozdelená na
7 podobjektov nasledovne:
SO 12.01 – splašková kanalizácia 1.etapa
SO 12.02 – splašková kanalizácia 2.etapa
SO 12.03 – splašková kanalizácia 3.etapa
SO 12.04 – splašková kanalizácia 4.etapa
SO 12.05 – splašková kanalizácia 5.etapa
SO 12.06 – splašková kanalizácia 6.etapa
SO 12.07 – splašková kanalizácia 7.etapa
Materiál verejnej splaškovej kanalizácie bude PP (SN10) DN300. Na revíziu styky a zberačov budú osadené
kanalizačné prefabrikované šachty DN 1000.
Splaškové vody budú z objektov odvedené kanalizačnou prípojkou do revíznej šachty umiestnenej pred objektom
a následne do verejnej kanalizácie.
Prípojky splaškovej kanalizácie budú budované postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty. Z
tohto dôvodu je výstavba prípojok rozdelená na 7 podobjektov. Predpokladá sa, že jednotlivé bytové domy budú na
verejnú kanalizáciu napojené viacerými prípojkami splaškovej kanalizácie z materiálu PP DN200. Na prípojke bude
osadená revízna šachta z materiálu PP DN400 pre potreby revízie a čistenia prípojky. Na niektorých prípojkách budú
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
40 / 48
podľa potreby osadené lapače tukov s prietokom 4,0 l/s pre potreby predčistenia odpadových vôd v mieste situovania
gastro prevádzok. Presná poloha lapačov tukov bude spresnená v ďalšom stupni projektovej dokumentácie (PD).
Vody z povrchového odtoku - dažďové vody zo striech objektu a priľahlých spevnených a nespevnených plôch okolo
objektu budú odvedené samostatnými potrubiami do areálovej dažďovej kanalizácie, ktorá odvedie dažďové vody
z týchto plôch do vsakovacieho zariadenia umiestneného vo vnútrobloku. V riešenom území sú vhodné geologické
pomery pre účely vsakovania dažďových vôd.
Dažďová kanalizácia zo striech bude budovaná postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty. Z
tohto dôvodu je výstavba dažďovej kanalizácie zo striech rozdelená na 7 podobjektov
Dažďové vody z komunikácií ako takých budú zachytávané uličnými dažďovými vpustami, z ktorých bude
zachytená dažďová voda odvedená do vsakovacej šachty DN1000 umiestnenej v osi komunikácie. Jedna vsakovacia
šachta bude prislúchať vždy dvom uličným vpustom.
Dažďové vody z parkovísk budú zachytené taktiež prostredníctvom vpustov a následne odvedené dažďovou
kanalizáciu cez ORL do vsakovacieho zariadenia, ktoré budú umiestnené vždy pod prislúchajúcim parkoviskom. V
riešenom území sú vhodné geologické pomery pre účely vsakovania dažďových vôd.
Dažďová kanalizácia z komunikácií bude budovaná postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty.
Z tohto dôvodu je výstavba dažďovej kanalizácie z komunikácií rozdelená na 7 podobjektov.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
OBJEKT SO 12 – SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
Predmetom tohto stavebného objektu je rozšírenie verejnej kanalizácie jednou hlavnou stokou pozdĺž celého územia
a štyrmi podružnými zberačmi.
Splašková kanalizácia bude budovaná postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty a v rozsahu
nevyhnutnom pre obslúženie konkrétneho objektu. Z tohto dôvodu je výstavba splaškovej kanalizácie rozdelená na
7 podobjektov nasledovne:
SO 12.01 – splašková kanalizácia 1.etapa
SO 12.02 – splašková kanalizácia 2.etapa
SO 12.03 – splašková kanalizácia 3.etapa
SO 12.04 – splašková kanalizácia 4.etapa
SO 12.05 – splašková kanalizácia 5.etapa
SO 12.06 – splašková kanalizácia 6.etapa S
O 12.07 – splašková kanalizácia 7.etapa
Materiál verejnej splaškovej kanalizácie bude PP (SN10) DN300. Na revíziu styky a zberačov budú osadené
kanalizačné prefabrikované šachty DN 1000.
Splaškové vody budú z objektov odvedené kanalizačnou prípojkou do revíznej šachty umiestnenej pred objektom
a následne do verejnej kanalizácie.
OBJEKT SO 13 – PRÍPOJKY SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE
Prípojky splaškovej kanalizácie budú budované postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty. Z
tohto dôvodu je výstavba prípojok rozdelená na 7 podobjektov nasledovne:
SO 13.01 – prípojky splaškovej kanalizácie „A“ SO 13.02 – prípojky splaškovej kanalizácie „B“ SO 13.03 –
prípojky splaškovej kanalizácie „C“ SO 13.04 – prípojky splaškovej kanalizácie „D“ SO 13.05 – prípojky splaškovej
kanalizácie „E“ SO 13.06 – prípojky splaškovej kanalizácie „E1“ SO 13.07 – prípojky splaškovej kanalizácie „A5“
Predpokladá sa, že jednotlivé bytové domy budú na verejnú kanalizáciu napojené viacerými prípojkami splaškovej
kanalizácie z materiálu PP DN200. Na prípojke bude osadená revízna šachta z materiálu PP DN400 pre potreby
revízie a čistenia prípojky. Na niektorých prípojkách budú podľa potreby osadené lapače tukov s prietokom 4,0 l/s
pre potreby predčistenia odpadových vôd v mieste situovania gastro prevádzok. Presná poloha lapačov tukov bude
upresnená v ďalšom stupne PD.
Produkcia splaškových odpadových vôd
Množstvo produkovaných splaškových vôd je totožné s potrebou pitnej vody.
OBJEKT SO 14 - DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA ZO STRIECH
Dažďové vody zo striech objektu a priľahlých spevnených a nespevnených plôch okolo objektu budú odvedené
samostatnými potrubiami do areálovej dažďovej kanalizácie, ktorá odvedie dažďové vody z týchto plôch do
vsakovacieho zariadenia umiestneného vo vnútrobloku.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
41 / 48
V riešenom území sú vhodné geologické pomery pre účely vsakovania dažďových vôd. Dažďová kanalizácia zo
striech bude budovaná postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty. Z tohto dôvodu je výstavba
dažďovej kanalizácie zo striech rozdelená na 7 podobjektov nasledovne:
SO 14.01 – dažďová kanalizácia zo striech pre SO 01 SO 14.02 – dažďová kanalizácia zo striech pre SO 02 SO
14.03 – dažďová kanalizácia zo striech pre SO 03 SO 14.04 – dažďová kanalizácia zo striech pre SO 04 SO 14.05 –
dažďová kanalizácia zo striech pre SO 05 SO 14.06 – dažďová kanalizácia zo striech pre SO 06 SO 14.07 – dažďová
kanalizácia zo striech pre SO 07
PRÍPOJKY DAŽĎOVÉJ KANALIZÁCIE – VÝPOČTY
STN 73 6701 čl.16
ZÓNA A3 OBJEKTY SO - 01, SO - 02, SO - 03, SO - 04, SO - 05
Dažďové vody strecha
Qd= Ψxssxqs Qd= 0,9x3210x0,0142 = 41,0 l.s-1 Kde Ψ je súčiniteľ odtoku = 0,9
ss je plocha odvodnenia = strecha 3210m2 qs je výdatnosť dažďa = 0,0142 l/s.ha
ZÓNA A3 OBJEKT SO – 06 (E)
Dažďové vody strecha
Qd= Ψxssxqs Qd= 0,9x680x0,0142 = 8,7 l.s-1 Kde Ψ je súčiniteľ odtoku = 0,9
ss je plocha odvodnenia = strecha 680m2 qs je výdatnosť dažďa = 0,0142 l/s.ha
ZÓNA A5 OBJEKT SO - 07
Dažďové vody - strecha
Qd= Ψxssxqs Qd= 0,9x2.650x0,0142 = 33,9 l.s-1 Kde Ψ je súčiniteľ odtoku = 0,9
ss je plocha odvodnenia = strecha 2.650m2 qs je výdatnosť dažďa = 0,0142 l/s.ha
OBJEKT SO 15 - DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA Z KOMUNIKÁCIÍ
Dažďové vody z komunikácií ako takých budú zachytávané uličnými dažďovými vpustami, z ktorých bude
zachytená dažďová voda odvedená do vsakovacej šachty DN1000 umiestnenej v osi komunikácie. Jedna vsakovacia
šachta bude prislúchať vždy dvom uličným vpustom. Dažďové vody z parkovísk budú zachytené taktiež
prostredníctvom vpustov a následne odvedené dažďovou kanalizáciu cez ORL do vsakovacieho zariadenia, ktoré
budú umiestnené vždy pod prislúchajúcim parkoviskom. V riešenom území sú vhodné geologické pomery pre účely
vsakovania dažďových vôd.
Dažďová kanalizácia z komunikácií bude budovaná postupne v etapách tak, ako budú budované jednotlivé objekty.
Z tohto dôvodu je výstavba dažďovej kanalizácie z komunikácií rozdelená na 7 podobjektov nasledovne:
SO 15.01 – dažďová kanalizácia z komunikácií pre SO 01 SO 15.02 – dažďová kanalizácia z komunikácií pre SO
02 SO 15.03 – dažďová kanalizácia z komunikácií pre SO 03 SO 15.04 – dažďová kanalizácia z komunikácií pre
SO 04 SO 15.05 – dažďová kanalizácia z komunikácií pre SO 05 SO 15.06 – dažďová kanalizácia z komunikácií
pre SO 06 SO 15.07 – dažďová kanalizácia z komunikácií pre SO 07
ZDRAVOTECHNIKA - ZÓNA A3 OBJEKTY SO - 01, SO - 02, SO - 03, SO - 04, SO - 05
VNÚTORNÁ KANALIZÁCIA
Všeobecný popis.
Vnútorná kanalizácia bude delená na – splaškovú a dažďovú kanalizáciu pre všetky riešené objekty. Odvod
dažďových vôd zo strechy všetkých objektov bude riešený vonkajšími respektíve vnútornými dažďovými
stúpačkami. Z objektu budú vyvedené dažďové a splaškové kanalizácie, ktoré budú zaústené do splaškovej a
dažďovej prípojky kanalizácie. Všeobecne súvisiace normy
Návrh zdravotechniky vychádza z hygienických predpisov a noriem- hlavne: Vyhláška č. 684/2006 Z.z.
Vodovodné a kanalizačné tabuľky Ing. J. Herle a kol.– tlakové straty v potrubí STN EN 12056-
1 až 5 Gravitačné kanalizačné systémy vnútri budovy, čerpacie stanice odpadových vôd
Technické riešenie
Splašková kanalizácia bude odvádzať odpadové vody z jednotlivých objektov. Kanalizačné odpadové stúpačky budú
prepojené do splaškovej kanalizácie. Hlavné ležaté zvody kanalizácie budú vedené v suteréne.
Dažďová kanalizácia - odvádzanie dažďových vôd zo strechy objektov je navrhnuté vnútornými a vonkajšími
stúpačkami kanalizácie. Strešné vtoky budú vyhrievané
ZDRAVOTECHNIKA - ZÓNA A3 OBJEKT SO - 06
VNÚTORNÁ KANALIZÁCIA
Všeobecný popis.
Vnútorná kanalizácia bude delená na – splaškovú a dažďovú kanalizáciu. Odvod dažďových vôd zo strechy objektu
bude riešený gravitačným systémom. Z objektu budú vyvedené dažďové prípojky kanalizácie zaústené do dažďovej
kanalizácie. Z objektu bude vyvedená splašková kanalizácia, ktorá bude napojená na areálový rozvod splaškovej
kanalizácie.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
42 / 48
Návrh zdravotechniky vychádza z hygienických predpisov a noriem- hlavne: Vyhláška č. 684/2006 Z.z.
Technické riešenie
Splašková kanalizácia bude odvádzať odpadové vody z objektu. Kanalizačné odpadové stúpačky budú prepojené
do splaškovej kanalizácie. Hlavné ležaté zvody kanalizácie budú vedené pod stropom suterénu.
Dažďová kanalizácia - odvádzanie dažďových vôd zo strechy objektov je navrhnuté gravitačným systémom
vnútornými, respektíve vonkajšími dažďovými stúpačkami. Strešné vtoky budú vyhrievané.
ZDRAVOTECHNIKA - ZÓNA A5 SO – 07
VNÚTORNÁ KANALIZÁCIA
Všeobecný popis.
Vnútorná kanalizácia bude delená na – splaškovú a dažďovú kanalizáciu. Odvod dažďových vôd zo strechy objektu
bude riešený podtlakovým systémom. Z objektu budú následne vyvedené dažďové prípojky kanalizácie zaústené
do dažďovej kanalizácie. Z objektu bude vyvedená splašková kanalizácia, ktorá bude napojená na areálový rozvod
splaškovej kanalizácie.
Všeobecne súvisiace normy:
Návrh zdravotechniky vychádza z hygienických predpisov a noriem- hlavne: Vyhláška č. 684/2006 Z.z.
Vodovodné a kanalizačné tabuľky Ing. J. Herle a kol.– tlakové straty v potrubí STN EN 12056- 1 až 5 Gravitačné
kanalizačné systémy vnútri budovy, čerpacie stanice odpadových vôd
Technické riešenie
Splašková kanalizácia bude odvádzať odpadové vody z objektu. Kanalizačné odpadové stúpačky budú prepojené
do splaškovej kanalizácie. Hlavné ležaté zvody kanalizácie budú vedené pod stropom suterénu.
Dažďová kanalizácia - odvádzanie dažďových vôd zo strechy objektov je navrhnuté gravitačným systémom
vnútornými, respektíve vonkajšími dažďovými stúpačkami. Strešné vtoky budú vyhrievané.
Objekt CTZ
Z objektu budú splaškové odpadové vody odvádzané do verejnej kanalizácie pomocou navrhovanej kanalizačnej
prípojky DN150. Kanalizačná prípojka bude napojená na verejnú kanalizáciu. Ukončenie kanalizačnej prípojky
bude v hlavnej revíznej kanalizačnej šachte D1000. Prípojka je napojená na verejnú kanalizáciu vedenú v ulici.
Kanalizačná prípojka sa pripojí na verejnú kanalizáciu pomocou tvarovky osadenou k vyvŕtanému otvoru v stene
šachty. Hĺbku zaústenia je potrebné prispôsobiť hĺbke existujúcim verejným sieťam. Kanalizačná prípojka je
navrhnutá ako gravitačné potrubie z rúr PVC DN150.
Navrhovaná trasa bude vedená pod spevnenou betónovou plochou. Na trase kanalizačného potrubia budú umiestnené
kanalizačné šachty. Napojenie objektu bude napojením na šachty. Minimálny spád potrubia je 2,00 %. Areálová
splašková kanalizácia bude z materiálu PVC.
Potrubie PVC bude uložené na 150 mm lôžku z piesku, obsyp sa vykoná triedenou zeminou max. zrnitosti 20 mm.
Krytie kanalizačného potrubia je min. 1,0 m. Pri križovaní kanalizačného potrubia s inými podzemnými sieťami je
nutné dodržať priestorovú normu STN 73 6005.
Zemné práce je potrebné realizovať v súlade s STN 73 3050. Z hľadiska bezpečnosti práce je potrebné dodržať
bezpečnostné predpisy uvedené vo vyhláške č. 147/2013 zo dňa 01.07.2013.
Výkopové práce sa budú realizovať na základe nivelety v pozdĺžnom profile strojne a pri križovaní a súbehu s iným
potrubím ručne.
Pred zásypom potrubia sa vykoná tlaková skúška potrubia. Uloženie a montáž potrubia sa vykoná podľa pokynov
a technologického postupu výrobcu.
Kanalizačné potrubie bude uložené v ryhe šírky 850 mm v nezámrznej hĺbke so sklonom minimálne 2,00 % na
pieskové lôžko zrnitosti 1 ~ 3 mm a hr. 150 mm, ktoré je potrebné zhutniť. Obsyp potrubia je 150 – 300 mm
a je vykonaný jemným pieskom zrnitosti 1 ~ 3 mm. Obsyp potrubia je potrebné zhutniť. Ostatný zásyp ryhy sa
prevedie z výkopového materiálu. Ak sa kanalizačné potrubie nenachádza v nezámrznej hĺbke odporúča sa tepelne
ho zaizolovať.
Areálová splašková kanalizácia
Z objektu budú splaškové odpadové vody odvádzané do verejnej kanalizácie pomocou kanalizačnej prípojky
a navrhovanej areálovej kanalizácie. Ukončenie areálovej kanalizácie bude v navrhovanej šachte, osadenej na
kanalizačnej prípojke. Hĺbku zaústenia je potrebné prispôsobiť hĺbke existujúcim verejným sieťam. Areálová
kanalizácia je navrhnutá ako gravitačné potrubie z rúr PVC.
Kanalizácia z objektu bude odvádzaná gravitačne cez areálovú kanalizáciu do navrhovaných revíznych šácht D600
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
43 / 48
Navrhovaná trasa bude vedená v rastlom teréne a pod spevnenou betónovou plochou. Na trase kanalizačného
potrubia budú umiestnené kanalizačné šachty. Napojenie objektov bude napojením na šachty. Minimálny spád
potrubia je 2,00 %. Areálová splašková kanalizácia bude z materiálu PVC.
Porovnanie
Možno predpokladať, že v prípade realizácie objektov podľa zmeny navrhovanej činnosti by bola produkcia
splaškových vôd vzhľadom k tomu, že sa bude rovnať spotrebe pitnej vody, prakticky rovnaká.
Vzhľadom k tomu, že v pôvodnom riešení, aj podľa zmeny navrhovanej činnosti budú splaškové vody odvádzané do
kanalizácie a v konečnom dôsledku čistené v čistiarni odpadových vôd Petržalka, rozdiel v predpoklade množstva
splaškových vôd je nevýznamný.
Množstvo predpokladaných vôd z povrchového odtoku (dažďových vôd) je vzhľadom na celkovú plochu a zastavanú
plochu porovnateľné. Nakladanie s odpadovými vodami je v zásade rovnaké Vzhľadom na súčasné požiadavky
aplikácie Adaptačnej stratégie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy, dažďové vody zo striech
objektu a priľahlých spevnených a nespevnených plôch okolo objektu budú odvedené samostatnými potrubiami do
areálovej dažďovej kanalizácie, ktorá odvedie dažďové vody z týchto plôch do vsakovacích zariadení.
Nakladanie s odpadmi
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
Produkované odpady budú odovzdávané na zhodnocovanie, alebo zneškodňovanie firmám
oprávneným na vykonávanie týchto činností.
V objektoch možno predpokladať vznik týchto druhov odpadov:
• obalový materiál
• komunálny odpad
• elektroodpad pri výmene nefunkčných svetelných zdrojov, elektrických a elektronických zariadení a pod.
Pomer triedenia, intervaly odvozov budú upravené podľa reálnych podmienok prevádzky objektu. Odvoz a
zhodnocovanie, resp. zneškodňovanie odpadov zabezpečí prevádzkovateľ objektu prostredníctvom zmlúv s
prevádzkovateľmi zariadení na zhodnocovanie a zneškodňovanie odpadov.
Okrem odpadu z obalov a komunálneho odpadu vzniknú počas prevádzky budovy odpady napr. pri výmene
nefunkčných svetelných zdrojov, po skončení životnosti elektrických a elektronických zariadení (výpočtová
technika, monitory, tlačiarne, telekomunikačná technika a pod.). Tieto odpady budú na základe dohodnutých zmlúv
prevádzkovateľa odovzdávané špecializovaným firmám ktoré majú oprávnenie na zhodnocovanie týchto odpadov.
Prevádzkovateľ pred zahájením prevádzky uzatvorí zmluvy s odberateľmi odpadov, ktorí majú pre túto činnosť
oprávnenie a môžu zabezpečovať zhodnocovanie a zneškodňovanie uvedených druhov odpadu. Nebezpečné odpady
zabezpečí firma s oprávnením na takúto činnosť.
Odpady produkované budúcou prevádzkou stavby sú uvedené v tabuľke v predpokladaných druhoch a
spôsobe nakladania s nimi, podľa účelového využitia vybudovaných priestorov a zabudovaných technických a
technologických zariadení.
Odpady, ktoré budú vznikať prevádzkou stavby po jej dokončení, sú zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015
Z.z., ktorou bol ustanovený Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov. Druhy odpadov a spôsob nakladania s
nimi, uvedené v tabuľke sú v predpokladanom rozsahu, podľa plochy a spôsobu využitia jednotlivých priestorov a
ich obsadenosti, resp. z činností spojených s prevádzkovou údržbou zabudovaných technických a technologických
zariadení.
Odpady z budúcej prevádzky treba rozlíšiť na odpady z prevádzky obchodu, služieb a technických a technologických
zariadení celého komplexu, a na odpady z prevádzky a užívania bytových priestorov.
Stojiská pre komunálny odpad
Predmetom riešenia objektu SO - 08 je 7stojísk pre komunálny odpad, riešené ako samostatné pod objekty
samostatne každý bytový dom.
Pre zónu A3 – A5 bolo navrhnuté progresívne riešenie uskladňovania komunálneho odpadu podzemné kontajnery.
Veľkokapacitné úložisko odpadov pod úrovňou zeme umožňuje znížiť zaťaženie verejného priestoru neestetickými
a často nehygienickými konvenčnými nádobami na odpad. veľkoobjemový kontajner na triedený odpad.
ZÓNA A3 / SO – 01, SO-02, SO -03, SO – 04, SO – 05, SO – 06,
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
44 / 48
Predpokladaná kubatúra kom. Odpadov pre objekty pre jeden bytový dom za týždeň cca - 7548 l. pre jeden bytový
dom za rok cca - 355 104 l. Zóna spolu 1 775 520,00 I /ročne
ZÓNA A5 / SO – 07,
pre garni hotel za týždeň cca - 7548 l. pre garni hotel za rok cca - 355 104 l.
Predpokladaná produkcia komunálneho odpadu ZÓNA A3-A5 = 2 130 624,00 I/ročne. Stojiská sú dimenzované na
2 kontajnery pre komunálny odpad užitočný objem - 5m3 a 3 kontajnery pre separovaný zber užitočný
objem 3m3 - fy. OLO - papier, sklo a plasty.
Počet kontajnerov je dostatočný pre každý objekt ZÓNY A3-A5 pri režime odvozu odpadu 1x za týždeň.
Predpokladaná potreba komunálneho odpadu bude spresnená v ďalších stupňoch prípravy na základe VZN mesta
Bratislava, počtu obyvateľov a frekvencie odvozu.
Zneškodňovanie komunálnych odpadov.
a, Nekontaminovaný (0 - ostatný) komunálny odpad bude odvážať zo zákona oprávnená organizácia napr. OLO, a.
s. Bratislava, na riadenú skládku, ktorej polohu upresní, v Zmluve o dielo, likvidátor so správcovskou organizáciou
resp. odvozom do zariadení Zberných surovín a Zberných dvorov (pri dodržaní podmienky zabezpečenia separácie
pri zhromažďovaní komunálneho odpadu).
b, Nebezpečný komunálny (N) odpad bude odvážať zo zákona spôsobilá organizácia na likvidáciu resp.
dekontamináciu na požiadanie majiteľa alebo správcu objektu.
Predpokladané druhy odpadov z prevádzky budú z hľadiska druhov odpadov v zásade rovnaké v pôvodnom riešení aj
v prípade realizácie objektov podľa zmeny navrhovanej činnosti. Objem odpadov, vzhľadom na súčasné legislatívne
požiadavky na nakladanie s komunálnymi odpadmi a požiadavky na separovanie možno očakávať podstatne nižší.
Porovnanie
Možno predpokladať, že v prevádzke objektov podľa predkladanej zmeny navrhovanej činnosti bude množstvo
produkovaných odpadov v porovnaní s pôvodne hodnoteným riešením menšie. Druhové zloženie odpadov však
možno predpokladať rovnaké.
V Slovenskej republike platí povinnosť pre obce zaviesť povinný separovaný zber pre štyri zložky komunálnych
odpadov: papier, plasty, sklo a kovy. Separovaný zber odpadov má každý rok stúpajúcu tendenciu. Možno teda
očakávať že aj v prípade realizácie zmeny navrhovanej činnosti budú množstvá vyseparovaných odpadov rásť.
Hluk
Pôvodne posúdené riešenie
V rámci hodnotenia vplyvov na životné prostredie bola ako podkladová štúdia pre vyhotovenie Správy o hodnotení
vypracovaná samostatná hluková štúdia, zaoberajúca sa hodnotením zmien hlukových pomerov po výstavbe objektu
(Hruškovič S., 06/2005).
Predchádzajúca (deviata) zmena navrhovanej činnosti
Pre stavbu bola spracovaná hluková štúdia (2D partner, s.r.o., 02/2018).
V záveroch hlukovej štúdie sa uvádza, že na základe predikcie hluku môžno konštatovať, že požiadavka
Vyhlášky MZ SR č. 549/2009 Z.z. týkajúca sa priľahlej časti vonkajšieho prostredia budú splnené. VONKAJŠIE
PROSTREDIE
Dopravný hluk na blízkych cestných komunikáciách v zmysle Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z. bude eliminovaný
prvkami obvodového plášťa so stanovenými R´w a zabezpečením výmeny vzduchu bez nutnosti otvárania okien.
Navrhovanú výstavba „Južné mesto zóna A3 A5, Bratislava“ je možné hodnotiť ako vyhovujúcu pokiaľ budú
dodržané odporúčania uvedené v tejto štúdií.
VNÚTORNÉ PROSTREDIE
Pri posúdení zvislých a vodorovných stavebných konštrukcií je nutné vychádzať z normy STN 730532:2013, kde
objekty sú v zmysle normy klasifikované podľa svojej funkčnej náplne.
Navrhované stavebné konštrukcie nesmú mať nižší stupeň vzduchovej nepriezvučnosti ako sú stanovené normové
hodnoty.
Navrhovaná výstavba „Južné mesto zóna A3 A5, Bratislava“ je vyhovujúca pokiaľ budú dodržané odporúčania
uvedené v tejto štúdií.
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti
Intenzita predpokladaného vplyvu z hľadiska hluku bola overená akustickou štúdiou, ktorá v plnom znení tvorí
Prílohu č. VI.4 predkladaného Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
45 / 48
Na základe poskytnutých technických dokumentov a správ vyhotovených pre stupeň EIA, dokumentácie dopravno-
kapacitného posúdenia a zároveň uvažovaných predpokladov boli vypracované mapy šírenia hluku v súčasnom a
budúcom stave podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. pre hluk z iných zdrojov, hluk z pozemnej a železničnej
dopravy.
VYHODNOTENIE HLUKU Z INÝCH ZDROJOV
Vplyv projektu na okolitú zástavbu
Posudzované hodnoty hluku generované vlastným objektom v kategórii hluk z iných zdrojov, vo vzdialenosti 1,5
m od fasád chránených budov okolitej zástavby neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty podľa Tab.1 pre hluk z
iných zdrojov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. v referenčnom intervale deň, večer a noc za predpokladu:
dodržania parametrov VZT popísaných v kap. 4.1,
zabezpečenia protihlukových opatrení DAG, pričom akustický výkon bude znížený o 15 dB a maximálny čas
pôsobenia zdroja 30 min v ref. intervale deň.
VYHODNOTENIE HLUKU Z POZEMNEJ DOPRAVY
Vplyv zmien pozemnej dopravy na okolitej zástavbe
Posudzované hodnoty vo vzdialenosti 1,5 m od fasád chránených budov vo väčšine posudzovaných referenčných
bodov prekračujú najvyššie prípustné hodnoty podľa Tab.1 a bodu 1.6 pre hluk z pozemnej dopravy podľa Vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z.z. v referenčnom intervale deň, večer, noc. Prekročenia nastávajú už v súčasnom stave a
vplyvom projektu na väčšine okolitých budov dôjde k zníženiu hlukovej záťaže i napriek prírastku dopravy na
Panónskej ul. Tento stav vyplýva z geometrie budov projektu, ktoré svojou hmotou tvoria prekážku pre šírenie hluku
z diaľnice. Na posudzovaných budovách na Vígľašskej a Vyšehradskej ul. iba ojedinele dôjde k navýšeniu hluku a
to na oknách kde je takéto navýšenie prípustné. Zóna A3A5 má tiež pozitívny vplyv na okolitú oblasť, pričom jej
objekty vytvárajú bariéry, ktoré znižujú hluk na niektorých fasádach okolitých budov.
VYHODNOTENIE HLUKU ZO ŽELEZNIČNEJ DOPRAVY
Vplyv železničnej dopravy na okolitej zástavbe
Posudzované hodnoty vo vzdialenosti 1,5 m od fasád chránených budov prekračujú najvyššie prípustné hodnoty
podľa Tab.1 a bodu 1.6 pre hluk zo železničnej dopravy podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. v referenčnom
intervale deň, večer, noc. Navrhovaná činnosť nemá vplyv na intenzitu železničnej dopravy, svojím hmotovým
zložením – akustickou bariérou však mierne zlepšuje hlukové pomery na vzdialenejších objektoch.
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom území a možné riziká havárií
vzhľadom na použité látky a technológie
V predmetnom území sa uskutočnilo posudzovanie vplyvov na životné prostredie pod názvom Petržalka – Juh, južná
rozvojová os, na základe ktorého bolo dňa 23.10.2006 vydané Ministerstvom životného prostredia SR záverečné
stanovisko č. 4242/04-1.6/ml podľa vtedy platného zákona č. 127/1994 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie v znení neskorších predpisov.
V celku Južné mesto prišlo v rámci následnej prípravy a realizácie k viacerým zmenám, ktoré súviseli so
spodrobňovaním riešení.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zmeny navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a
zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zmeny navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
46 / 48
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v oznámení o zmene navrhovanej činnosti boli uvedené
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis
priamych a nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni oznámenia o zmene ako dostatočný. V procese
neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité
v oznámení o zmene navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o
posudzovaní.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu) a z nevyžiadaného stanoviska doručeného k zmene navrhovanej
činnosti podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní (dotknutá verejnosť).
K predmetnej zmene navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 9 stanovísk (8 stanovísk od dotknutých orgánov,
dotknutej obce, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu a jedno nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti).
Stanoviská od dotknutých orgánov, dotknutej obce, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu ktoré boli súhlasné
a väčšinou obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Stanoviská
s väčším množstvo pripomienok, z ktorých väčšina sa týkala dodržiavania všeobecne platných predpisov, boli
doručené z hlavného mesta SR Bratislava a Mestskej časti Bratislava - Petržalka. OÚ BA požiadavky z týchto
stanovísk zohľadnil a zaradil do opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Ďalšie posudzovanie
predloženej zmeny navrhovanej činnosti požadovalo vo svojom nevyžiadanom stanovisku len Združenie domových
samospráv. Okresný úrad Bratislava je presvedčený, že pokračovanie v posudzovaní predloženej zmeny navrhovanej
činnosti by neprinieslo nové poznatky a nové skutočnosti. Tento názor potvrdzujú aj všetky ostatné stanoviská, kde
požiadavka na posudzovanie vplyvov nebola predložená v žiadnom z nich. S poukazom na doručené stanoviská a
navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má OÚ BA za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom
území akceptovateľná a environmentálne prijateľná, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia predloženej
zmeny navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v
záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok
určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného
prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak,
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu
plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
47 / 48
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Petržalka, Kutlíkova , 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - ŠVS, OH,OPaK, OO - BA V, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
48 / 48
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, odbor rozvoja dopravnej infraštruktúri a
územného plánovania, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-018___
|
Dátum vytvorenia doložky:
08.09.2025___
|
Vytvoril:
Krištofiak Peter, Bc.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
13.08.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zmeny navrhovanej činnosti
"JUŽNÉ MESTO - ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba" ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.06.2025 15:02:29 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.06.2025 15:02:59 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.09.2025 13:01:16 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.09.2025 13:01:16 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.09.2025 13:01:16 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.09.2025 13:01:16 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/403434-0268893/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.09.2025
Podpis a pečiatka: