§ 29 71/1967 Zb: Prerušenie konania
§ 29 ods. 1 71/1967 Zb:
Správny orgán konanie preruší, ak sa začalo konanie o predbežnej otázke alebo ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote odstránil nedostatky podania, alebo ak účastník konania nemá zákonného zástupcu alebo ustanoveného opatrovníka, hoci ho má mať, alebo ak tak ustanovuje osobitný zákon.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 4 správneho poriadku:
Správny orgán v konaní pokračuje z vlastného podnetu alebo na podnet účastníka konania, len čo pominuli prekážky, pre ktoré sa konanie prerušilo, prípadne len čo uplynula lehota uvedená v odseku 2.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 2 správneho poriadku:
Správny orgán môže tiež konanie prerušiť najdlhšie na dobu 30 dní, ak to z dôležitých dôvodov zhodne navrhnú účastníci konania.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 5 správneho poriadku:
Pokiaľ je konanie prerušené, lehoty podľa tohto zákona neplynú.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 3 správneho poriadku:
Proti rozhodnutiu o prerušení konania sa nemožno odvolať.
