Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) 
 
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“) ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 
písm. b) zákona, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. a) zákona (časová verzia predpisu účinná 
od 01.04.2025), že proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania č. OU-BA-OSZP3-
2025/447470-016 zo dňa 03.09.2025 zmeny navrhovanej činnosti „Dúbravská oáza – 
dostavba“ navrhovateľa Griffin, s. r. o., Plachého 3640/1D, IČO: 36 701 904, bolo doručené 
odvolanie od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, IČO: 
31 820 174 a od Záhradkárov Dúbravská Hlavica, Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava, IČO: 
51 777 851. 
  
OÚ BA doručené odvolania zverejnil v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/dubravska-oaza-dostavba- 
 
K doručeným odvolaniam sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona, ktorá podala 
odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť v lehote 7 dní od doručenia tohto listu 
(za deň doručenia sa počíta deň zverejnenia tejto informácie v centrálnom informačnom 
systéme a na úradnej tabuli OÚ BA) a svoje vyjadrenie zaslať na adresu:  
Okresný úrad Bratislava 
Odbor opravných prostriedkov 
Tomášikova 46 
832 05 Bratislava 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona, ktorá 
podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona nahliadať do spisového materiálu 
ohľadom navrhovanej činnosti.  
 
OÚ BA zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál postupuje na Okresný úrad 
Bratislava, Odbor opravných prostriedkov.  
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona rozhodne najbližšie nadriadený orgán o dovolaní doručenom proti 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, kedy mu bolo 
odvolanie postúpené.