Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 
026 01 Dolný Kubín, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Využitie 
geotermálnej energie na energetické a rekreačné účely Oravská Poruba – Geceľ“ 
podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Dolný Kubín  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 1  
026 01 Dolný Kubín 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Využitie geotermálnej energie na 
energetické a 
rekreačné účely Oravská Poruba – Geceľ“ 
Miesto realizácie 
k.ú Poruba – Geceľ, obec Oravská Poruba, 
parcela E-KN č. 1389/2,  
Predmet činnosti 
Účelom 
navrhovanej 
činnosti 
je 
realizácia 
zdroja 
geotermálnej energie – geotermálneho vrtu GOP-1 s 
navrhovanou hĺbkou 2 800 m (s možnosťou prehĺbenia o 
200 m). 
Navrhovateľ 
OMNIKO, s. r. o., J. Ťatliaka 1785/6, 026 01 Dolný Kubín, 
IČO: 36 414 263 
b) 
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení 
s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom OMNIKO, s. r. o., J. Ťatliaka 1785/6, 026 01 Dolný Kubín, IČO: 36 
414 263 v zastúpení spoločnosťou AQUAMIN, s. r. o., Pltnícka 8, 010 01 Žilina, 
IČO: 47 205 695 dňa 19. 09. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.  
Povoľujúci orgán 
Obec Oravská Poruba, Oravská Poruba 46, 027 54 Oravská 
Poruba  
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina  
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2, 975 90 
Banská Bystrica 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať 
u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) v 
znení neskorších predpisov 
- 
povolenie v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon) v znení neskorších predpisov 
- 
a povolenie podľa zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva 
(banský zákon) 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vyuzitie-geotermalnej-energie-na-energeticke-
rekreacne-ucely-oravska-p-1  
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 zákona. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín, v lehote 
do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.