Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 a oznámenie o predložení  oznámenia o strategickom dokumente 
podľa § 4 ods. 2 písm. b)  zákona č. 24/20006 Z. z. o posudzovaní vplyvov   na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA“) : 
 
Okresný úrad Stropkov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Športová 2, 091 01 Stropkov, oznamuje 
verejnosti, že oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja 
obce Makovce na obdobie rokov 2026 – 2032“  podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 4 ods. 2, písm. b) zákona 
EIA.  
 
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Stropkov  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Športová 2  
089 01 Stropkov  
Názov strategického dokumentu  
Program hospodárskeho rozvoja a  sociálneho rozvoja 
obce Makovce na obdobie rokov 2026 – 2032   
Miesto realizácie  
k.ú. Makovce   
Predmet činnosti  
Oznámenie o strategickom dokumente  
Navrhovateľ  
Obec Makovce   
Makovce 13    
090 33  Makovce      
 
  
Okresný úrad Stropkov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm.  a)  zákona 
oznamuje, že doručením oznámenia o strategickom dokumente  navrhovateľom dňa 25.7.2025 sa začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie.  
 
Povoľujúci orgán  
Obecné zastupiteľstvo Makovce  
 
Informácie o strategickom dokumente, ktorý je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného orgánu 
a povoľujúceho orgánu.  
 
Druh schvaľovacieho dokumentu : 
Uznesenie obecného zastupiteľstva  
 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese :  
https://www.enviroportal.sk 
 
Podľa § 7 ods. 1 zákona vykoná príslušný orgán na základe oznámenia predloženého obstarávateľom zisťovacie  
konanie, či sa strategický dokument bude posudzovať podľa tohto zákona.  
 
Dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 2 o ňom verejnosť 
spôsobom cv mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho 
odpisy, výpisy, alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie.  
 
Oznámenie o strategickom dokumente musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia 
musí byť verejnosti prístupné od jeho doručenia.   
 
Podľa § 6 ods. 5 zákona dotknutá verejnosť  pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov má právo 
zúčastniť sa prípravy a posudzovania vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia strategického 
dokumentu , vrátane práva podať písomné stanovisko podľa §6 ods. 6, § 8 ods. 8. § 12 ods. 2, účasti na 
konzultáciách a verejnom prerokovaní strategického dokumentu.  
 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu do 15 pracovných dní od 
zverejnenia oznámenia na adresu : 
 
Okresný úrad Stropkov  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Športová 2  
091 01 Stropkov  
 
Povoľujúci orgán  
Obec Makovce   
Obecné zastupiteľstvo  
Makovce 13 
090 23 Havaj