KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011332
025
0029969/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej č.8 , 965  01  Žiar nad Hronom
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961642960
E-mail
oszp.zh@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-ZH-OSZP-2025/011332-025
Vybavuje/linka
Ing. Helena Nogová
Žiar nad Hronom
12. 06. 2025
Vec
ROZSAH HODNOTENIA
určený podľa § 8 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pre hodnotenie vplyvov strategického dokumentu
„ Územný plán obce Repište “ - zaslanie.
Obstarávateľ strategického dokumentu Obec Repište, Repište č.158, 966 03 Sklené Teplice, IČO: 00 320 978 doručil
dňa 17.01.2023 Okresnému úradu Žiar nad Hronom, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu posudzovania
vplyvov na životné prostredie ( ďalej len „ príslušný orgán “) podľa § 5 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„ zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie “ ) Oznámenie o strategickom dokumente " Územný plán obce
Repište " (ďalej len " oznámenie" ).
Účelom strategického dokumentu je komplexne vyriešiť priestorové usporiadanie a funkčné využívanie územia obce
Repište, určiť zásady, navrhnúť vecnú a časovú koordináciu činností ovplyvňujúcich životné prostredie, ekologickú
stabilitu územia, kultúrnohistorické hodnoty územia, územný rozvoj a tvorbu krajiny v súlade s princípmi trvalo
udržateľného rozvoja.
Hlavným cieľom nového Územného plánu obce Repište je zabezpečiť územnoplánovací dokument, ktorý bude
podkladom pre povoľovacie konania. Predmetným územným plánom obce sa rieši priestorové usporiadanie a
funkčné využívanie územia, určujú sa jeho zásady, navrhuje sa vecná a časová koordinácia činnosti vytvárajúcich
a ovplyvňujúcich životné prostredie, ekologickú stabilitu, rozvoj v súlade s princípmi trvalo udržateľného rozvoja.
Cieľom a úlohami spracovania Územného plánu obce Repište je na základe požiadaviek dotknutých subjektov,
obce, investorov a občanov navrhnúť a riešiť komplexné riešenie priestorového usporiadania, funkčného využitia
s úpravou regulatívov v grafickej a textovej časti v súčasne zastavanom území obce a aj mimo súčasne
zastavané územie obce. Ďalšími cieľmi a úlohami riešenia je premietnuť: stanovenie koncepcie dlhodobého
rozvoja obce, stratégie a zásad rozvoja a jeho priemetu do územia obce v rozsahu jeho katastra; prehĺbenie a
usmernenie koncepčných zámerov, limitov a lokálnych obmedzení, vyplývajúcich z nadradenej územnoplánovacej
dokumentácie, z jej záväzných častí a z ostatných územnoplánovacích podkladov a odvetvových koncepcií;
vytváranie podmienok tvorby kvalitného životného a obytného prostredia v jednotlivých funkčných zónach;
vymedzenie zastavaného územia obce a určenie verejnoprospešných stavieb; v návrhu komplexného územného
rozvoja obce rešpektovať nadradenú dokumentáciu Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrického
kraja v znení neskorších zmien a doplnkov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011332
025
0029969/2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Strategický dokument sa zaraďuje podľa § 4 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. medzi strategické dokumenty
pripravované pre oblasť poľnohospodárstva, lesníctva, rybárstva, priemyslu, energetiky, dopravy, odpadového
hospodárstva, vodného hospodárstva, telekomunikácií, cestovného ruchu, územného plánovania alebo využívania
územia, regionálneho rozvoja a životného prostredia, ako aj strategický dokument spolufinancovaný Európskou
úniou, ktoré majú pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie a zároveň vytvárajú rámec na schválenie
niektorej z navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 okrem strategických dokumentov, ktoré určujú
využívanie malých území na miestnej úrovni
Príslušný orgán podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní zverejnil oznámenie o strategickom dokumente na webovej
stránke Okresného úradu Žiar nad Hronom i stránke Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky: http://
enviroportal.sk/sk/eia a predložil oznámenie o strategickom dokumente na zaujatie stanoviska schvaľujúcemu
orgánu, dotknutým orgánom a dotknutým obciam.
Po preštudovaní predloženého oznámenia o strategickom dokumente s prihliadnutím na doručené stanoviská
podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, príslušný orgán po prerokovaní návrhu
rozsahu hodnotenia s obstarávateľom a s ostatnými počas trvania celého procesu posudzovania vplyvov na životné
prostredie v súlade s § 65g ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v elektronickej podobe
( v súlade so zákonom č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov), zaslal návrh rozsahu hodnotenia strategického dokumentu navrhovateľovi,
dotknutým orgánom i obciam na pripomienkovanie.
K návrhu Rozsahu hodnotenia boli zaslané pripomienky od Banskobystrického samosprávneho kraja a Okresného
úradu Žiar nad Hronom, pozemkového a lesného odboru. Uvedené pripomienky sú zapracované do bodu 2.2
Špecifických podmienok tohto Rozsahu hodnotenia.
Vzhľadom k tomu, že dopracovaný Rozsah hodnotenia o doručené pripomienky nebol príslušným orgánom
zverejnený na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR i na úradnej tabuli Okresného úradu Žiar nad
Hronom, príslušný orgán určuje podľa § 8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie nasledovný rozsah
hodnotenia:
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE
Pre ďalšie podrobnejšie hodnotenie strategického dokumentu sa určuje dôkladné zhodnotenie nulového variantu
(stav, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaný strategický dokument neprijal a následne nerealizoval ) a variant
strategického dokumentu predložený v oznámení o strategickom dokumente podľa § 21 ods. 2 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. ROZSAH HODNOTENIA STRATEGICKÉHO DOKUMENTU
2.1 Všeobecné podmienky
2.1.1. Obstarávateľ zabezpečí vypracovanie správy o hodnotení vplyvu strategického dokumentu v etape návrhu
strategického dokumentu a to najmenej v rozsahu podľa § 8 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie. Výsledok hodnotenia uvedie v správe o hodnotení strategického dokumentu vypracovanej v zmysle § 9
ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Vzhľadom na povahu a rozsah strategického dokumentu
je potrebné, aby správa o hodnotení obsahovala rozpracovanie všetkých bodov uvedených v prílohe č. 5 zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie s osobitým prihliadnutím na body uvedené v časti 2.2. Špecifické
požiadavky tohto rozsahu hodnotenia.
2.1.2. Na vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého
stupňa v študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti uvedených podľa § 1 ods. 2
Vyhlášky č. 113/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely posudzovania vplyvov
na životné prostredie.
2.1.3. Pre hodnotenie strategického dokumentu sa nestanovuje časový harmonogram, ani žiadne špecifické
požiadavky limitujúce časový rozsah.
2.1.4. V zmysle § 9 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie obstarávateľ strategického dokumentu
doručí príslušnému orgánu správu o hodnotení strategického dokumentu vypracovanú v zmysle prílohy č. 5 zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie spolu s dokumentom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011332
025
0029969/2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
„ Územný plán obce Repište “ ( podľa § 21 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
v počte 2 ks ( textová aj grafická časť) v písomnom vyhotovení a v počte 1 ks na elektronickom nosiči dát ( CD,
DVD ). Príslušný orgán si vyhradzuje právo spresniť počet dokumentácií.
2.2. Špecifické požiadavky
Z odôvodnených písomných stanovísk doručených k oznámeniu o strategickom dokumente i k návrhu Rozsahu
hodnotenia vyplynula potreba v správe o hodnotení podrobnejšie rozpracovať nasledovné tematické okruhy
súvisiace s navrhovaným strategickým dokumentom:
2.2.1. Pri príprave správy o hodnotení strategického dokumentu zohľadniť všetky stanoviska a vyjadrenia, ktoré boli
zaslané príslušnému orgánu k oznámeniu o strategickom dokumente;
2.2.2.V Správe o hodnotení popísať hlavné ciele strategického dokumentu a jeho vzťah k iným relevantným
strategickým dokumentom ( napr. mieru v akej strategický dokument ovplyvňuje iné plány a programy,
význam strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych úvah a rizík, najmä s ohľadom na podporu
trvaloudržateľného rozvoja );
2.2.3. Popísať ciele ochrany životného prostredia, stanovené na medzinárodnej úrovni, na úrovni EÚ alebo
Slovenskej republiky, ktoré sú relevantné pre navrhovaný strategický dokument a spôsob, akým boli tieto ciele a
ďalšie úvahy o environmentálnych aspektoch zohľadnené pri jeho príprave;
2.2.4. Popísať pravdepodobné významné vplyvy navrhovaného strategického dokumentu na životné prostredie
vrátane pravdepodobnosti, trvania a frekvencie vplyvov; kumulatívneho charakteru vplyvov, rizika pre ľudské
zdravie a životné prostredie; vplyvy na biodiverzitu, živočíchy, rastliny, pôdu, vodu, ovzdušie, klimatické faktory,
hmotné fondy, kultúrne dedičstvo, vrátane architektonického a archeologického dedičstva, vplyvy na krajinu a
osobitné chránené územia a vzájomné vzťahy uvedených faktorov;
2.2.5. Správu o hodnotení strategického dokumentu vypracovať v súlade s požiadavkami Banskobystrického
samosprávneho kraja ( uvedenými v stanoviskách pod č. 08306/2023/ODDUPZP-2 zo dňa 30.01.2023 pod bodmi 1
– 3 a 1- 5; č. 08719/2023/ODDUPZP-2 zo dňa 06.03.2023 ), v rámci ktorého je potrebné rešpektovať všetky záväzné
regulatívy, priestorové usporiadania územia a verejnoprospešné stavby uvedené v Záväznej časti ÚPN VÚC BBK,
ktoré majú priamu väzbu na riešené územie obce Repište;
2.2.6. Posúdiť a vyhodnotiť nepriaznivé vplyvy z dopravy v lokalitách situovaných v blízkosti
pozemných komunikácií , navrhnúť opatrenia na ich elimináciu, posúdiť dopravnú výkonnosť
a napojenie navrhovaných lokalít na cestné komunikácie, posúdiť statickú dopravu,
cyklistické trasy a trasy pre peších a vyhodnotiť dopravné riešenia z hľadiska druhov dopravy,
vrátane šetriacich životné prostredie, dostupnosti pre všetkých občanov, bezpečnosti cestnej
premávky a bezpečnosti pohybu chodcov a cyklistov;
2.2.7. V plnom rozsahu rešpektovať zákon č. 100/2002 Z. z. o ochrane a rozvoji územia Banská Štiavnica a okolia;
2.2.8. V plnej miere rešpektovať ochranu a zachovanie medzinárodného dohovoru o ochrane svetového a kultúrneho
a prírodného dedičstva „ Banská Štiavnica a technické pamiatky v jej okolí“;
2.2.9. Zhodnotiť návrh funkčného využitia územia na ochranu a využívanie zdrojov nerastného
bohatstva ( prieskumné územia, staré banské diela), svahové deformácie, prírodné liečivé
zdroje, geotermálnu energiu a výskyt radónového rizika;
2.2.10. V správe o hodnotení vyhodnotiť vplyv územnoplánovacej dokumentácie a v nej blízkosti
navrhovaných aktivít na európsku sústavu chránených území Natura 2000, konkrétne na
SKUEV0265 Suť v zmysle Výnosu MŽP SR č. 3/2004 – 5.1 zo 14.júna 2004, ktorým sa vydáva
národný zoznam území európskeho významu je predmetné územie navrhované z dôvodu ochrany
biotopov európskeho významu;
2.2.11. V správe o hodnotení vyhodnotiť vplyv územnoplánovacej dokumentácie a v nej navrhovaných
aktivít na územie Chránenú krajinnú oblasť Štiavnické vrchy, kde platí druhý stupeň ochrany
podľa zákona č. 543/2002 Z. z.. o ochrane príroda a krajina a na maloplošné chránené územie
( ďalej len „ MCHÚ“) Prírodnú rezerváciu ( ďalej len „ PR“) Kamenný jarok, kde platí podľa
zákona o ochrane príroda a krajina štvrtý stupeň územnej ochrany a v jej ochrannom pásme tretí
stupeň územnej ochrany;
2.2.12. Vyhodnotiť vplyvy územnoplánovacej dokumentácie a v nej navrhovaných aktivít na jednotlivé
zložky a prvky navzájom prepojených ekosystémov NRBk 2 Štiavnické vrchy – Kremnické vrchy
( terestrický biokoridor nadregionálneho významu ), RBc 6 Bukovec – Kamenný jarok, RBc 7
Končiar ( regionálne biocentrum), RBkh 7 Teplá ( hydrický biokoridor regionálneho významu )
a genofondová lokalita ( ZH70 Okolie Repište ), „Krajina s lazníckym spôsobom hospodárenia so
zachovalými travinnobylinnými porastmi rôzneho zloženia a stupňa využívania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011332
025
0029969/2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
2.2.13. Vyhodnotiť vplyvy územnoplánovacej dokumentácie a v nej navrhovaných aktivít na biotopov
európskeho významu Lk1 nížinné a podhorské kosné lúky (NATURA 2000: 6510).
2.2.14. V správe o hodnotení vyhodnotiť vplyvy územnoplánovacej dokumentácie z hľadiska ochrany
vôd v zmysle platného zákona o vodách, rešpektovať ochranné pásma II. stupňa prírodných
liečivých zdrojov v Sklených Tepliciach, rešpektovať ochranné pásma vodných tokov a vodných
nádrží a zabezpečiť opatrenia na ochranu povrchových a podzemných vôd pred ich znečistením;
2.2.15. Vyhodnotiť strategický dokument z hľadiska zásobovania pitnou vodou. V prípade,
že rozvojové lokality nie je možné zabezpečiť zásobovaním pitnou vodou z existujúcich zdrojov
je potrebné navrhnúť nové zdroje pitnej vody;
2.2.16. Vyhodnotiť strategický dokument z hľadiska odvádzania i zneškodňovanie odpadových vôd,
riešiť výstavbou verejnej kanalizácie s napojením na ČOV, pri rekonštrukciách objektov septiky
nahradiť vodotesnými žumpami a domovými ČOV do doby vybudovania kanalizácie.
2.2.17. Zhodnotiť vplyvy navrhovaného funkčného využitia územia z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy i lesných pozemkov a vypracovať ju v súlade s podmienkami
Okresného úradu Žiar nad Hronom, pozemkového a lesného odboru, oddelenia lesného
hospodárstva ( č. OU-ZH-PLO2-2023/004488-002 zo dňa 06.03.2023 );
2.2.18. Zhodnotiť vplyvy zdrojov hluku ( doprava, priemysel, stavby, šport a mimopracovné aktivity )
a dodržiavanie prípustných hodnôt v životnom prostredí;
2.2.19. Rozvojové aktivity – výstavbu nových budov, ako aj nadstavby existujúcich objektov riešiť tak,
aby nepriaznivo nevplývali na preslnenie okolitej bytovej zástavby a zároveň, aby priestory
v týchto budovách boli dostatočne presvetlené;
2.2.20. Špecifikovať zásady zdrojov znečisťovania ovzdušia pre minimalizáciu emisií z výroby i
sekundárnej prašnosti ( skládky, prevoz, čistenie a vlhčenie komunikácii, a pod.. ) tak, aby
nedochádzalo k zhoršeniu imisnej situácii v území, určiť regulatívy pre dané činnosti, stanoviť
zásady ochrany ovzdušia v zmysle platného zákon o ovzduší;
2.2.21. Pri rozvojových plochách zvážiť možnosť využitia alternatívnych zdrojov energie (solárna
energia, zvyšná drevná hmota, biomasa a podobne);
2.2.22. Odstraňovať drobné skládky odpadov vznikajúce na území obce, v plnej miere rešpektovať
opatrenia programu odpadového hospodárstva kraja a programu odpadového hospodárstva obce a
príslušného VZN obce o odpadoch a nakladaní s odpadmi, ako aj platnú legislatívu v oblasti
odpadového hospodárstva Okresu Žiar nad Hronom;
2.2.23. Zabezpečiť vykonanie preventívnych opatrení pred povodňami - spomalenie odtoku vody z
povodia, zvyšovať retenčnú schopnosť územia a zabezpečiť zadržiavanie a akumuláciu vody
v území ( budovaním zberných a vsakovacich nádrží a pod.);
2.2.24. Písomne vyhodnotiť splnenie alebo nesplnenie všetkých návrhov, požiadaviek a odporúčaní
z odôvodnených písomných stanovísk doručených k oznámeniu o strategickom dokumente
a zhodnotiť splnenie jednotlivých bodov rozsahu hodnotenia. Opatrenia, ktoré vyplynú
z rozsahu hodnotenia uviesť samostatnej kapitole IV. Správy o hodnotení „ Opatrenia navrhnuté
na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov navrhovaného strategického
dokumentu na životné prostredie “;
2.2.25.V prípade, ak sa v Správe o hodnotení bude konštatovať možný negatívny vplyv na územie
vyžadujúce si osobitný režim ochrany v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany prírody
a krajiny je potrebné v Správe o hodnotení navrhnúť primerané opatrenia na zmiernenie
negatívnych faktorov;
2.2.26. Ak sa počas vypracovania správy o hodnotení vyskytnú nové skutočnosti súvisiace s predmetom
posudzovania, je potrebné ich uviesť v správe o hodnotení.
3. UPOZORNENIE
Podľa § 8 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie obstarávateľ zverejní rozsah hodnotenia
strategického dokumentu bezodkladne po jeho doručení, ak ide o strategický dokument s miestnym alebo
regionálnym dosahom, formou informácie o rozsahu hodnotenia strategického dokumentu spôsobom v mieste
obvyklým.
Podľa § 8 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie verejnosť, dotknutá obec, dotknuté orgány
a ďalšie osoby môžu predložiť pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu do 10 dní od jeho
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011332
025
0029969/2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
zverejnenia podľa § 8 ods. 6 a 7 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie na Okresný úrad Žiar nad
Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý ich po vyhodnotení doručí navrhovateľovi strategického
dokumentu.
V súlade s § 8 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie bude rozsah hodnotenia zverejnený na
webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR i na úradnej tabuli Okresného úradu Žiar nad Hronom.
Na vedomie
Ing.arch. Vlasta Čamajová, Záhradná 675/14, Žiar nad Hronom
Ing. Helena Nogová
poverená vykonávaním funkcie vedúceho odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-ZH-OSZP-2025/011332-025
Obec Repište, Repište, 966 03 Repište
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Ministerstvo zdravotníctva SR, Limbová 2, 837 52 Bratislava 37
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, P.O.BOX č. 100, 810 05 Bratislava 15
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, Banská Bystrica
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2, Banská Bystrica
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žiar nad Hronom, Cyrila a Metoda - Žiar nad Hronom 357/23, 965 01
Žiar nad Hronom 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Obec Hliník nad Hronom, Železničná 320/10, Hliník nad Hronom, Žiar nad Hronom
Obec Vyhne, Vyhne 100, 966 02 Vyhne
Obec Lehôtka pod Brehmi, Lehôtka pod Brehmi, 966 01 Lehôtka pod Brehmi
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Mesto Banská Štiavnica, Radničné námestie 1, 969 01 Banská Štiavnica 1
Obec Sklené Teplice, Sklené Teplice 161, 966 03 Sklené Teplice
Okresný úrad Žiar nad Hronom, Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom
OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
kraja, Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974 05, Banská Bystrica
OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
M. Chrásteka 586/27, 965 01, Žiar nad Hronom
OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Námestie Matice Slovenskej 8,
965 01, Žiar nad Hronom
OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Námestie
Matice slovenskej č.8, 965 01, Žiar nad Hronom