OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/028659-004
Nitra
20. 06. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- Stavebníkovi
- Vlastníkom pozemkom v ktorých je stavba umiestnená ( parc. č. 2904/1, 2904/2, 2907, 2909, registra „C“, k. ú.
Nitra, Mesto Nitra )
- Vlastníkom susedných pozemkov a stavieb ( parc. č. 2889, 2898/1, 2897, 2900/2, 2900/4, 2905, 2906, 2908, 2915
registra „C“, k.ú. Nitra, Mesto Nitra )
- Projektantovi: Progresing, inžinierska a dodávateľská činnosť
- Hydrogeológovi: GEO spol. s r.o.
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Mesto Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
2 / 8
3. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Dotknutým orgánom štátnej správy a správcom IS:
4. Mesto Nitra, ÚHA, Štefánikova trieda 60, 950 06 Nitra
5. Krajský pamiatkový úrad v Nitre, Námestie J. Pavla II. 8, 949 01 Nitra
6. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
7. OÚ Nitra - k spisu
Na vedomie:
8. KARDIOCENTRUM s.r.o., Špitálska 1, 949 01 Nitra, IČO: 36 562 882 v zastúpení splnomocneného zástupcu
Oľga Lorencová, Hornozoborská 74, 949 01 Nitra
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ Nitra“), ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “stavebný zákon“) v nadväznosti
na § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v
súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva stavebníkovi:
KARDIOCENTRUM s.r.o., Špitálska 1, 949 01 Nitra, IČO: 36 562 882
V zastúpení splnomocneného zástupcu Oľga Lorencová, Hornozoborská 74, 949 01 Nitra
p o v o l e n i e
A. na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
„Zdravotné stredisko“
V rozsahu:
Stavebné objekty:
- SO 02-1 Spevnené plochy – odvodnenie
o zvod LD1 potrubie PVC 150, dĺ. 4,2 m
o zvod LD2 potrubie PVC 150, dĺ. 4,2 m
o kanalizačné potrubie úseku Š1 – Š2, PVC D200, dĺ. 30,6 m
o líniový odvodňovací žľab LŽ1 (X drain 200), dĺ. 17,0 m
o potrubie od LŽ1 – Š1, PVC 150, dĺ. 14,8 m
o líniový odvodňovací žľab LŽ2 (X drain 200), dĺ. 5,0 m
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
3 / 8
o potrubie od vpustu DV1 – Š1, PVC 150, dĺ. 10,0 m
o potrubie od vpustu DV2 – Š1, PVC 150, dĺ. 8,5 m
o potrubie od vpustu DV3 – Š1, PVC 150, dĺ. 14,5 m
o potrubie od Š2 – UŠ (usadzovacia šachta), PVC 150, dĺ. 2,0 m
o potrubie od UŠ – KL RN15 (retenčná nádrž), PVC 150, dĺ. 1,5 m
o potrubie od KL RN15 – VO (vakovací objekt), PVC 150, dĺ. 3,0 m
o kanalizačné šachty D600 PVC Š1, Š2
o dažďové vpusty DV1, DV2 a DV3, typizované uličné vpusty s navrhovanými vložkami UV ORL ENVIA CRC
o usadzovacia šachta – UŠ, typ PREFA, PLAST D300
o retenčná nádrž: typ KLARTEC KL RN 15
o Vsakovací objekt VO
na par. č:
- 2904/1, 2904/2, 2907 parc. registra „C“, k. ú. Nitra, Mesto Nitra - vlastníkom pozemkov je žiadateľ na základe
LV č. 6728
- 2909 parc. registra „C“, k. ú. Nitra, Mesto Nitra - vlastníkom pozemku je TSUNAMI s.r.o. na základe LV č. 8615
– právo na základe nájomnej zmluvy
účel stavby: odvádzanie vôd z povrchového odtoku
charakter stavby: dočasná – po dobu trvania nájomnej zmluvy
druh stavby: líniová vodná stavba
Mesto Nitra ako dotknutý orgán územného plánovania podľa §24, §24a zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom
plánovaní vydalo pod č. 8146/2024 zo dňa 30.04.2025 záväzné stanovisko k stavbe „SO 02-1 Spevnené plochy -
odvodnenie“, v ktorom uviedlo že navrhovaná stavba je v zmysle §40c ods. 4 písm. d) zákona o územnom plánovaní
v súlade s obsahom záväznej časti územného plánu Mesta Nitra a s požiadavkami na dopravné a technické vybavenie
územia.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom bude KARDIOCENTRUM s.r.o., Špitálska 1, 949 01 Nitra, IČO: 36 562 882
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej projektantom: Progresing inžinierska a projektová činnosť, 02/2025.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa jeho
vybratia a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
9. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
10. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
14. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
15. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
16. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
4 / 8
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
II. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
list č. OU-NR-OSZP3-2025/020657-002 zo dňa 10. 03. 2025
- Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
• Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
• Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
- Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N“ – nebezpečný a s komunálnymi odpadmi.
- Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
- Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Krajský pamiatkový úrad v Nitre
list č. Z-PUSR-015171/2025 zo dňa 28. 03. 2025
- Krajský pamiatkový úrad Nitra (ďalej aj „KPÚ Nitra“), po preskúmaní žiadosti o vydanie rozhodnutia o zámere
úpravy nehnuteľností v pamiatkovom území podanej v zmysle § 32 ods. 5 pamiatkového zákona 04. 02. 2025 pani
Oľgou Lorencovou, Hornozoborská 74, 949 01 Nitra splnomocnenou na zastupovanie spoločnosti Kardiocentrum
Nitra, s.r.o., Špitálská 1, 949 01 Nitra, IČO: 36562882, podľa listu vlastníctva č. 6728 vlastníka nehnuteľností na parc.
č. 2904/1, 2904/2 a 2907v k.ú. Nitra a na zastupovanie spoločnosti Tsunami, s.r.o., Čakajovce 377, 951 43 Jelšovce,
IČO: 45401756, podľa listu vlastníctva č. 8615 vlastníka nehnuteľností na parc. č. 2909 v k.ú. Nitra, v nadväznosti
na rozhodnutie KPÚ Nitra číslo konania S-PUSR-000303/2025, číslo rozhodnutia Z-PUSR-000672/2025 z 24. 01.
2025, na základe § 32 ods. 7 pamiatkového zákona uvádza, že navrhovaný zámer úpravy nehnuteľností na Špitálskej
ulici v Nitre, parc. č. 2904/1, 2904/2, 2907 a 2909 v k.ú. Nitra, nachádzajúcich sa v pamiatkovom území Pamiatková
zóna Nitra-Staré mesto, zapísanom v registri pamiatkových zón Ústredného zoznamu pamiatkového fondu pod
číslom 48, v rozsahu:
o jednopodlažná prístavba na parc. č. 2907 a 2904/1 v k.ú. Nitra k jestvujúcemu objektu skladu na parc. č. 2904/2
v k.ú. Nitra,
o odstránenie novodobého plota z betónových dielcov s ostnatým drôtom na západnom okraji pozemku parc. č.
2909 v k.ú. Nitra,
Je z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom prípustný a určil podmienky vykonania úprav týchto
nehnuteľností v pamiatkovom území.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
list č. 18657/2025 zo dňa 17. 03. 2025
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
5 / 8
- ZsVS, a.s. OZ Nitra nemá námietky voči výstavbe stavby „Zdravotné stredisko“ v rozsahu predloženej projektovej
dokumentácie
o ZDRAVOTECHNIKA
o stavebný objekt SO 02-1 Spevnené plochy – odvodnenie
na parcelách č. 2904/1,2, 2907, 2909, k.ú. Nitra, na ulici Špitálska, pre stavebníka KARDIOCENTRUM NITRA
s.r.o.
- V záujmovom území stavby navrhovaných stavebných objektov sa nenachádzajú inžinierske siete a zariadenia v
prevádzke ZsVS, a.s. OZ Nitra. (ďalej IS)
- Pripojenie areálových rozvodov vody je možné realizovať až za jestvujúcim fakturačným meradlom – e.č.o.
61203010.
V zmysle § 24 ods. 2 Zákona č. 442/2002 Z.z. dodávka vody kvalitou a tlakom je splnená vtokom vody z verejného
vodovodu do vodovodnej prípojky a preukazuje sa v najbližšom mieste na verejnom vodovode, kde je to technicky
vykonateľné, ak sa vlastník verejného vodovodu a odberateľ nedohodnú inak.
ZsVS, a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov.
Hydranty na verejnom vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s odvádzaním výlučne splaškových odpadových vôd jestvujúcou areálovou
kanalizáciou a jestvujúcou kanalizačnou prípojkou do verejnej kanalizácie za podmienok:
o na navrhovanej prípojke splaškovej kanalizácie, vyúsťujúcej z riešeného objektu (kanalizačná šachta Š1), OZ Nitra
požaduje zabezpečiť zachytávanie hrubých nečistôt a ich následnú likvidáciu mimo potrubia splaškovej kanalizácie
o v prípade vypúšťania inak kontaminovaných odpadových vôd ako splaškových je nevyhnutné požiadať o súhlas
OZ Nitra.
ZsVS, a.s. OZ Nitra zodpovedá za odvádzanie odpadových vôd od miesta vtoku do verejnej kanalizácie v prevádzke
ZsVS, a.s. OZ Nitra.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s odvádzaním zrážkových vôd, po prečistení v ORL, navrhovanou dažďovou
kanalizáciou do navrhovanej retenčnej nádrže s konečnou likvidáciou v navrhovanej vsakovacej studni na pozemku
stavebníka.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje pri realizácii stavby dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a pri
križovaní inžinierskych sietí STN 73 6005 a pásma ochrany inžinierskych sietí §19 Zákona č. 442/2002 Z.z..
- Zmluvným partnerom ZsVS, a.s. OZ Nitra zostáva spoločnosť, ktorá má so ZsVS, a.s. OZ Nitra uzatvorený
zmluvný vzťah na dodávku vody z verejného vodovodu a odvádzanie odpadových vôd verejnou kanalizáciou –
KARDIOCENTRUM NITRA s.r.o. (e.č.o. 61203010).
V prípade, že zazmluvnené odvodňované spevnené plochy budú navrhovanou stavbou zväčšené, zmluvný partner
je povinný, ku kolaudácii stavby, upraviť Zmluvu o odvádzaní odpadových vôd verejnou kanalizáciou v časti –
množstvo vôd odvádzaných z povrchového odtoku.
- Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 17.03. 2027.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
6 / 8
B. na osobitné užívanie vôd
- podľa § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku zo strechy a spevnených plôch po prečistení do podzemných vôd vsakovaním na pozemku p.č.
2907 registra „C“, k. ú. Nitra, Mesto Nitra.
množstvo vypúšťaných vôd:
Bez obmedzenia
časová platnosť povolenia:
10 rokov
Podmienky povolenia:
1. Ďalší nadobúdatelia sú povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu
alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na osobitné užívanie
vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
2. Do podzemných vôd nepriamo resp. do horninotvorného prostredia je možné vypúšťať len vody z povrchového
odtoku, v rozsahu tohto povolenia a podľa predloženého hydrogeologického posudku. Akékoľvek iné vypúšťanie
vôd je zakázané, bez povolenia orgánu štátnej vodnej správy.
3. Raz ročne vykonať akreditovaný rozbor (kvality) vypúšťanej vody z odlučovača ropných látok v zmysle platných
STN (v dažďovom období) a zasielať ho do 31. 01. nasledujúceho roka na tunajší úrad.
4. Odber vody môže vykonávať len oprávnená osoba a rozbor vody musí byť vykonaný v akreditovanom laboratóriu.
5. Prevádzkovať zariadenie odlučovača ropných látok tak, aby boli dodržané výrobcom garantované hodnoty na
výstupe – max. hodnota v ukazovateli NEL (nerozpustné extrahovateľné látky) - 0,1 mg/l.
6. Spôsob odberu: limitnú hodnotu NEL sledovať v jednoduchej bodovej vzorke. Výsledky oboch metód stanovení
NEL (UV a IČ) nesmú prekročiť uvedenú limitnú hodnotu.
7. Zmeny týkajúce sa vypúšťania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné vopred prerokovať s
tunajším orgánom štátnej vodnej správy.
8. Povolenie na osobitné užívanie vôd platí 10 rokov a vstúpi do platnosti dňom nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia.
9. Pred uplynutím doby platnosti je potrebné požiadať o prehodnotenie povolenia na vypúšťanie.
Všeobecné ustanovenia:
1. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
2. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania:
Na vodoprávnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník: KARDIOCENTRUM s.r.o., Špitálska 1, 949 01 Nitra, IČO: 36 562 882 v zastúpení splnomocneného
zástupcu Oľga Lorencová, Hornozoborská 74, 949 01 Nitra požiadal dňa 11. 04. 2025 tunajší úrad o vydanie
povolenia podľa § 26 zákona o vodách na vodnú stavbu „Zdravotné stredisko“
v rozsahu stavby:
- SO 02-1 Spevnené plochy - odvodnenie
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
7 / 8
Predkladaná projektová dokumentácia rieši rekonštrukciu a dostavbu jestvujúceho objektu skladu pre účely
zdravotného strediska v meste Nitra. Odvedenie dažďových vôd zo spevnených plôch a striech bude riešené cez
navrhovanú dažďovú kanalizáciu do retenčnej nádrže a následne do podzemných vôd cez vsakovací objekt.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/028659-003
zo dňa 20. 05. 2025 doporučene všetkým jemu známym účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky. Táto vyhláška bola vyvesená na úradnej tabuli tunajšieho úradu, na webovom sídle tunajšieho úradu a na
úradnej tabuli Mesta Nitra.
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne námietky ani
pripomienky účastníkov konania
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Projektová dokumentácia
• Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku
• Splnomocnenie
• Nájomná zmluva
• Záväzné stanovisko Mesta Nitra
• Výpis z katastra nehnuteľností
• Kópia katastrálnej mapy
• Zoznam účastníkov konania
• Hydrogeologický posudok
• Stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra
• Čestné prehlásenie stavebného dozora
• Vyjadrenie – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
• Vyjadrenie OU Nitra OSZP3
a) úsek štátnej vodnej správy
b) úsek odpadového hospodárstva
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e - kolku v hodnote 300 € a to v zmysle položky 60 písm. g) zák. č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov o čom je v spise založený aj doklad.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (líniová stavba, stavba, stavba
s veľkým počtom účastníkov konania), v súlade s § 69 ods. 1 a ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesta Nitra, na úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a webovom sídle Okresného
úradu Nitra. Posledný deň vyvesenia rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
8 / 8
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mesto Nitra, Štefánikova trieda 60, 950 06  Nitra, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
Oľga Lorencová, Hornozoborská 1712/74, Nitra-Zobor
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie - Zdravotné stredisko - SO 02-1 Spevnené plochy -
odvodnenie]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
20.06.2025 09:05:54 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
20.06.2025 09:06:07 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/028659-0089696/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Andrej Zima
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
20.06.2025
Podpis a pečiatka: