Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2026/001920-005
Trnava
14. 01. 2026
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Kolaudačné rozhodnutie
Účastníci konania
1. KREATIM vm s.r.o., Mikovíniho 10, 917 01 Trnava
2. Miroslav Hrušovský, Slnečná 23, 919 25 Šúrovce
3. TT PROGRESS, s.r.o., Michalská 7, Trnava
4. Obec Križovany nad Dudváhom
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení účinnom do 31.03.2025 (ďalej len ,,stavebný zákon.“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) a § 84 ods. 5
zákona č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov, vydáva
stavebníkovi: KREATIM vm s.r.o., Mikovíniho 10, 917 01 Trnava, IČO: 44 347 359,
povolenie na užívanie vodnej stavby:
SO 04 Dažďová kanalizácia
uskutočnenej v rámci stavby „IBV Križovany nad Dudváhom B6 lokalita Panské tably, etapa 1 – 10 RD“,
v zmysle § 26 ods. 3 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 82 stavebného zákona.
Miesto stavby: obec Križovany nad Dudváhom, B6 lokalita Panské tably
katastrálne územie Križovany nad Dudváhom, parc. reg. C KN č. 2288/124
Účel stavby: odvádzanie vôd z povrchového odtoku z miestnych komunikácií, chodníkov a vjazdov v lokalite Panské
tably nepriamo do podzemných vôd.
OU-TT-OSZP3-2026/001920-0005636/2026
2 / 4
Rozsah stavby:
- vody z povrchového odtoku z navrhnutej komunikácie a spevnených plôch sú odvádzané do líniového vsakovacieho
systému s prepadom do 3 vsakovacích šácht
- drenážna dažďová kanalizácia – drenážne potrubie PP priemeru D300 mm dĺžky 102,7 m
- vsakovacie šachtyVS1, VS2, VS3 - z betónových šachtových skruží DN 1000 prekrytých liatinovými poklopmi,
hĺbka cca 6 m, dno tvorí 650 mm vrstva štrkopiesku
Podmienky povolenia:
1. Vodnú stavbu možno užívať len s platným povolením na osobitné užívanie vôd.
2. Dohotovenej vodnej stavbe venovať trvalú starostlivosť tak, aby slúžila svojmu účelu.
3. Zásadné zmeny, ktoré si vynúti prevádzka vodnej stavby, prerokovať s tunajším úradom.
4. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať
po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby
stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené.
Odôvodnenie
Spoločnosť KREATIM vm s.r.o., Mikovíniho 10, 917 01 Trnava, IČO: 44 347 359, podala dňa 28.07.2025 na
OÚ TT – ŠVS návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „IBV Križovany nad Dudváhom B6
lokalita Panské tably, etapa 1 – 10 RD v rozsahu stavebných objektov: SO 02 Vodovod a vodovodné prípojky, SO
03 Kanalizácia splašková a kanalizačné prípojky, SO 04 Dažďová kanalizácia“.
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Križovany nad Dudváhom pod č. Výst.KDU-267/2022/Pk-58 zo
dňa 01.03.2023 (právoplatné dňa 11.04.2023). Územné rozhodnutie bolo opravené listom Obce Križovany nad
Dudváhom č. Výst.KDU-267/2022/Pk-70 zo dňa 13.03.2023.
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a povolenie na osobitné užívanie vôd vydal OÚ TT – ŠVS rozhodnutím
č. OU-TT-OSZP3-2024/009604-011 zo dňa 03.09.2024 (právoplatné dňa 04.10.2024).
Kolaudačné konanie vo veci predmetnej stavby sa viedlo podľa predpisov v znení účinnom do 31.03.2025, v súlade
s § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov (Prechodné ustanovenia), keďže bolo vydané
územné rozhodnutie podľa predchádzajúcich predpisov.
OÚ TT – ŠVS listom č. OU-TT-OSZP3-2025/056776-002 zo dňa 06.08.2025 oznámil verejnou vyhláškou
účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie kolaudačného konania a nariadil ústne konanie spojené s
miestnym zisťovaním na deň 25.09.2025. Špeciálny stavebný úrad na ústnom konaní spojenom s miestnym
zisťovaním zistil, že stavebné objekty sú stavebne ukončené v rozsahu, ktorý umožňuje ich riadne užívanie.
Ku konaniu stavebník predložil nasledovné doklady:
1. zápis o odovzdaní a prevzatí dokončených prác,
2. porealizačné geodetické zameranie stavby,
3. dokumentácia kvality stavby (doklady o výsledkoch predpísaných skúšok, certifikáty a vyhlásenia o zhode
použitých materiálov a výrobkov),
4. doklad o spôsobe zneškodnenia odpadov (vážne lístky),
5. stavebný denník.
Podľa § 3 ods. 2 zákona o VV a VK, vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie územného
rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a
subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Podľa § 3
ods. 3 zákona o VV a VK na účely odseku 2 subjektom verejného práva je: a) obec, b) právnická osoba zriadená
OU-TT-OSZP3-2026/001920-0005636/2026
3 / 4
podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí, c)
združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).
Na základe uvedeného sa účastníci konania dohodli, že po predložení zmluvy uzatvorenej medzi stavebníkom a
subjektom verejného práva, v súlade s § 3 ods. 3 písm. b) zákona o VV a VK, bude vydané kolaudačné rozhodnutie
na stavebné objekty SO 02 Vodovod a vodovodné prípojky, SO 03 Kanalizácia splašková a kanalizačné prípojky
novému vlastníkovi uvedených stavieb v samostatnom vodoprávnom konaní, a v tomto konaní orgán štátnej vodenej
správy rozhodne len o SO 04 Dažďová kanalizácia.
Účastníci konania a dotknuté orgány si počas kolaudačného konania neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia
na užívanie vodnej stavby SO 04 Dažďová kanalizácia.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do 31.03.2025, položka
č. 62a písm. g) prílohy Sadzobník správnych poplatkov vo výške 300,00 eur bol zaplatený bankovým prevodom
dňa 17.09.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto 
rozhodnutie 
má 
povahu 
verejnej 
vyhlášky 
podľa 
ustanovenia 
§ 
61 
ods. 
4 
stavebného
zákona. Musí byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Križovany nad
Dudváhom a OÚ TT – ŠVS (https://cuet.slovensko.sk/, https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis). Za deň doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia
rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná vyhláška vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným
dátumom vyvesenia a zvesenia.
.................................................
vyvesené dňa
(pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa
(pečiatka, podpis)
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
OU-TT-OSZP3-2026/001920-0005636/2026
4 / 4
Doručuje sa
KREATIM vm s.r.o., Mikovíniho 10, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Obec Križovany nad Dudváhom, Križovany nad Dudváhom 1, 919 24  Križovany nad Dudváhom, Slovenská
republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Pribinova 25, 811 09  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Na vedomie
Obec Vlčkovce, Vlčkovce 15, 919 23 Vlčkovce
Miroslav Hrušovský, Slnečná 589/23, Šúrovce, Trnava
TT PROGRESS, s. r. o., Ulica Michalská 8599/7, Trnava
Ing. Juraj Foltýn, Ružindol 2, Trnava
OU-TT-OSZP3-2026/001920-0005636/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Kolaudačné rozhodnutie - IBV Križovany nad Dudváhom B6 lokalita Panské
tably, etapa 1 – 10 RD - SO 04 Dažďová kanalizácia - Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2026/001920-0005636/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.01.2026 11:29:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.01.2026 11:29:53 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2026/001920-0005636/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Miroslava Smutná
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.01.2026
Podpis a pečiatka: