KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Reconing s.r.o.
Bernolákova 6011/46
974  05  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/034800-003
Vybavuje/linka
Mgr. Ladislav Palyo/
048/4306264
Banská Bystrica
18. 08. 2025
Vec
Pre účely ohlásenia stavby na akciu „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bolo dňa 03.07.2025 doručené podanie
spoločnosti Reconing s.r.o. Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 55 062 512, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“. Súčasťou žiadosti bola projektová dokumentácia pre realizačný projekt vypracovaná spoločnosťou
Reconing s.r.o. Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 55 062 512, v marci 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred
obcou Sampor (066017-001)“ toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Činnosť/stavba „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ sa nachádza v
Banskobystrickom kraji, v extraviláne obce Sampor, v katastrálnom území Sampor, okres Zvolen. Mostný objekt
M2971 prevádza cestu III. triedy III/2451 cez Samporský potok. Územie v blízkosti mosta je s nadmorskou výškou
cca 329 m n.m. Výška nivelety v staničení 330,820 m n.m.. Terén v okolí mosta je rovinatý, objekt sa nachádza
mimo zastavané územie obce. Mostný objekt je jednopoľový, postavený v roku 1942. Nosná konštrukcia je tvorená
železobetónovými nosníkmi ŽMP-62 výšky 350 mm. Nosná konštrukcia je uložená na oporách. Opory sú masívne
betónové založené plošne s kamenným obkladom. Cestná komunikácia je dvojpruhová s prednosťou v jazde,
smerovo rozdelená, asfaltová. Na moste sú obojstranné železobetónové rímsy. Na železobetónových rímsach je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
zábradlie. Po moste je prevádzaná komunikácia III/2451. Priečny sklon na moste je strechovitý s premenným
sklonom.
Podľa § 16 vodného zákona, ktorým sa ustanovujú osobitosti určovania environmentálnych cieľov, činnosť/stavbu
„M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ je potrebné posúdiť vo vzťahu k
dotknutým útvarom povrchovej vody a podzemnej vody.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody, alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka, sa nepovažuje za porušenie rámcovej smernice o vode, avšak len v tom prípade, ak
sú splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Lokalita navrhovanej činnosti/stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“ je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa troch vodných útvarov a to jedného útvaru
povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej vody kvartérnych
sedimentov SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a útvaru
podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti
stredoslovenských neovulkanitov.
Činnosťou/stavbou „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ bude dotknutý
aj drobný vodný tok s plochou povodia pod 10 km2, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar a to
bezmenný vodný tok s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135), ľavostranný prítok útvaru povrchovej
vody SKR0125 Lukavica-2.
Stručný popis technického riešenia navrhovanej činnosti/stavby
Podľa projektovej dokumentácie je stavba členená nasledovne: 102 – 00 Obchádzková trasa, 201 – 00 M2971, Most
cez Samporský potok pred obcou Sampor.
102 – 00 Obchádzková trasa
V rámci objektu SO 101-00 Obchádzková trasa bude vybudovaná dočasná obchádzková trasa na
zabezpečenie prístupu do obce Sampor počas rekonštrukcie mosta M2971. Plánovaná dĺžka rekonštrukcie mosta,
počas ktorej bude doprava presmerovaná na dočasnú obchádzku je 6 mesiacov. Dočasná obchádzka je navrhnutá
ako jednosmerná v celkovej dĺžke 75,07m. Obchádzková trasa sa na začiatku aj na konci napája na existujúcu cestu
III/2451. Konštrukcia vozovky obchádzkovej trasy je navrhnutá nespevnené z recyklovaného R-materiálu. Návrhová
rýchlosť vn=30 km/h, šírka jazdného pruhu je navrhnutá min. 4,0m. Obchádzková trasa z dôvodu napojenia na
existujúcu križovatku pozostáva z trasy A a B. Počas prác na rekonštrukcii mosta M2971 bude doprava usmernené
prenosným dopravným značením. V mieste križovania Samporského potoka budú osadené 2 rúrové priepusty
DN800 v dĺžke 11m. Po ukončení prác budú rúrové priepusty odstránené a koryto Samporského potoka uvedené
do pôvodného stavu. Po ukončení prác na rekonštrukcii mosta M2971 bude obchádzková trasa odstránená a terén
vrátený do pôvodného stavu.
201 – 00 M2971, Rekonštrukcia mostu cez Samporský potok pred obcou Sampor
V rámci rekonštrukcie mosta budú odstránené všetky časti mostného zvršku: zábradlie, monolitické železobetónové
rímsy, vozovka vrátane izolácie a spádovej vrstvy až na úroveň existujúcich nosníkov ako aj samotné nosníky.
Ďalej budú odbúrané časti krídel do požadovaných výšok pre realizáciu nových úložných prahov a poškodené
krídla. Zhotovia sa nové časti spodnej stavby so základovou pätkou a roznášacim úložným prahom. Súčasťou
budú aj krídla. Zhotoví sa nová železobetónová doska, ktorá bude uložená na jestvujúcej nosnej konštrukcii mosta
na vrstve lepenky (NAIP v dvoch vrstvách 10mm). Ďalej bude zhotovená izolácia mostovky a realizované nové
vozovkové vrstvy na moste. Zhotovia sa nové železobetónové monolitické rímsy s lícnym rímsovým prefabrikátom.
Budú osadené nové záchytné zariadenia, vyhotovený pozdĺžny drenážny kanálik na odvodnenie izolácie mosta,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
realizované tvarovky na odvedenie vody z izolácie mosta a odvodňovacie sklzy. Na rube oboch opôr sa zhotoví
nová tesniaca vrstva s priečnou drenážou vyvedenou poza krídla do potoka. Vytvoria sa prechodové oblasti mosta
obsahujúce výplň z jednozrnného medzerovitého betónu. Pred mostom vpravo aj vľavo sa vyhotovia odvodňovacie
sklzy na odvedenie vody z vozovky. Koryto pod mostom bude prečistené a zrealizuje sa spevnenie na ochranu
spodnej stavby pred podmytím. Predmetom rekonštrukcie stavebného objektu je rekonštrukcia mostného zvršku
výmena nosnej konštrukcie a časti spodnej stavby, čo predĺži životnosť konštrukcie a zlepší bezpečnosť premávky
na moste. V okolí mosta je navrhnutá ochrana spodnej stavby spevnením koryta toku. Vzhľadom na charakter stavby
(rekonštrukcia komunikácie na úsekoch priľahlých k mostu) v plnej miere rešpektuje jestvujúci systém odvodnenia.
Jestvujúci systém odvodnenia zostane nezmenený, jeho dotknuté časti sa v potrebnej miere prečistia a zrekonštruujú
tak, aby bola zabezpečená ich funkčnosť.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby
„M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ nebude mať vplyv na fyzikálne
(hydromorfologické) vlastnosti útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2, ako aj drobný vodný tok, ktorý
nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar a to bezmenný vodný tok s miestnym názvom Samporský potok
(4-23-02-0135), alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na hladinu podzemnej vody, režim a stav podzemnej vody
kvartérnych sedimentov SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a
útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej
časti stredoslovenských neovulkanitov.
Posúdenie činnosti „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ sa vzťahuje na
obdobie počas stavby, ako aj na obdobie po jej ukončení.
Útvar povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 (rkm 13,3 - 0,0) s dĺžkou 13,30 km bol vymedzený ako prirodzený
útvar povrchovej vody.
Útvar povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 bol klasifikovaný v dobrom ekologickom stave s nízkou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav,
chemický stav bez všadeprítomných látok, so strednou spoľahlivosťou (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd,
vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaj
(2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Hodnotenie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 podľa jednotlivých prvkov kvality
je nasledovné: fytoplanktón – nerelevantné, fytobentos - nemonitorované, makrofyty - nerelevantné, bentické
bezstavovce - nemonitorované, ryby - nemonitorované, hydromorfologické prvky kvality – nemonitorované,
podporné fyzikálno-chemické prvky kvality – nemonitorované, relevantné látky – súlad, prioritné látky (voda) –
súlad, prioritné látky (ryby) – nemonitorované.
Útvar povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 je zaradený do dolného pstruhového rybieho pásma, Podľa Metodiky
spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023 typické
pre toto pásmo sú potoky prudkého bystrinného charakteru. (Metodika spriechodňovania priečnych bariér na
vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-content/
uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-priecnych-barier_2023.pdf).
Ako významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj stav
útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 boli v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/
potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho
územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ identifikované: bodové
znečistenie (komunálne vypúšťanie), boli identifikované difúzne znečistenie (Infraštruktúra, ťažba, skládky, Sídelná
zástavba) a hydromorfologické zmeny (narušenie hydrológie, morfológie, a konektivity), kvantita – (vysychanie
počas roka).
V útvare povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne
manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4a - Rámcové opatrenia na obnovu pozdĺžnej
kontinuity, morfológie, laterálnej spojitosti a zlepšenie hydrologických podmienok na vybraných útvaroch
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
povrchových vôd s vysokou prioritou revitalizácie nebolo navrhnuté opatrenie na zlepšenie vodného režimu -
zabezpečenie ekologického prietoku Qeko (obmedzenie odberov vody).
V útvare povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne
manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4b - Návrh opatrení pre elimináciu významného
narušenia pozdĺžnej kontinuity tokov a habitatov - KTM5 neboli navrhnuté opatrenia.
V útvare povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne
manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022) pre tento vodný útvar nebola uplatnená výnimka podľa čl. 4(4)
RSV – TN1 (príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu
manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Počas realizácie činnosti/stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ sa
nepredpokladá ovplyvnenie fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0125
Lukavica-2.
K ovplyvneniu útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 môže dôjsť aj nepriamo, prostredníctvom bezmenného
drobného vodného toku – s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135), ktorý ústí do útvaru povrchovej
vody SKR0125 Lukavica-2.
Bezmenný drobný vodný tok s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135), ktorý nebol vymedzený ako
samostatný vodný útvar, ale bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2, do ktorého je ako prítok
zaústený.
Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 vyjadruje aj ekologický potenciál/
stav drobných vodných tokov, predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík
bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135) spôsobených realizáciou
predloženej činnosti/stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“, by
mohli ovplyvniť ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2, do ktorého je bezmenný drobný
vodný tok s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135) zaústený.
Rozhodujúcim stavebným objektom, ktorý môže byť príčinou možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135) je „M2971,
2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ (102 – 00 Obchádzková trasa a 201 – 00
M2971, rekonštrukcia mostu cez Samporský potok pred obcou Sampor).
Počas realizácie prác na stavebnom objekte „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“ (102 – 00 Obchádzková trasa a 201 – 00 M2971, rekonštrukcia mostu cez Samporský potok pred
obcou Sampor) - (križovanie toku) budú práce prebiehať priamo v toku bezmenného drobného vodného toku, nad
ním, ako aj v bezprostrednej blízkosti vodného toku (najmä pohyb stavebných mechanizmov, prísun materiálu, v
mieste križovania Samporského potoka budú osadené 2 rúrové priepusty DN800 v dĺžke 11m, po ukončení prác budú
rúrové priepusty odstránené a koryto Samporského potoka uvedené do pôvodného stavu). Možno predpokladať, že
počas realizácie týchto prác v dotknutom úseku bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Samporský
potok (4-23-02-135), môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako
je narušenie dna koryta toku, narušenie brehov a zakaľovanie toku, ktoré môžu spôsobiť dočasné narušenie jeho
bentickej fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny.
Vplyv navrhovanej úpravy na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality, ako aj na špecifické syntetické
znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky sa nepredpokladá. Po ukončení realizácie vyššie
uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135) zanikne a
vráti sa do pôvodného stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického stavu.
Niektoré dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutej časti bezmenného drobného
vodného toku s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135) s postupujúcimi prácami budú prechádzať
do zmien trvalých (spevnenie koryta toku, prechodové bloky dĺžky 1,0 m pri mostných krídlach sú navrhnuté
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
zo železobetónu vystužené zváranými sieťami KARI KY 50 (priemer drôtu 8 mm, oká 150/150 mm). Betónové
žľabovky na svahu sa uložia do betónového lôžka hr. 150 mm. Priestor medzi obrubníkom a žľabom sa ošetrí
cementovou zálievkou alebo trvalo pružným tmelom.
Vzhľadom na lokálny charakter možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého
bezmenného drobného vodného toku Samporský potok (4-23-02-135) - v dôsledku navrhovaných úprav, možno
predpokladať, že vplyv týchto úprav na ekologický stav drobného vodného toku - Samporský potok (4-23-02-135)
nebude významný a nespôsobí zhoršovanie jeho ekologického stavu a následne ekologického stavu útvaru
povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2.
Vzhľadom na charakter predloženej stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“ vplyv z jej prevádzky na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky bezmenného drobného
vodného toku s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135), a tým aj na ekologický stav útvaru povrchovej
vody SKR0125 Lukavica-2, sa nepredpokladá.
Realizácia navrhovanej činnosti/stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor
(066017-001)“ nebude mať vplyv na opatrenia, ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027,
Pláne manažmentu správneho územia povodia Váhu (2022) na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare
povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 a rovnako nebráni vykonaniu ďalších (i budúcich) opatrení na dosiahnutie
environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Útvar podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov
bol vymedzený ako útvar kvartérnych hornín s plochou 723,773 km2. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento
útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v zlom chemickom stave. Útvar podzemnej vody SK200220FP
Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov bol vymedzený ako útvar
predkvartérnych hornín s plochou 2676,943 km2. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento útvar klasifikovaný v
dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Vplyv predloženej činnosti/stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“
počas jej užívania a prevádzky útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov SK1000700P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín
SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku
sa nepredpokladá.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „M2971,
2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ ani počas výstavby a po jej ukončení,
ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvarov
povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2 a dotknutého drobného vodného toku – bezmenného drobného vodného toku
s miestnym názvom Samporský potok (4-23-02-135), prítoku útvaru povrchovej vody SKR0125 Lukavica-2, ani
na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ich ekologického stavu/potenciálu a nebude brániť dosiahnutiu
environmentálnych cieľov v týchto vodných útvaroch.
Hladina ako aj režim podzemných vôd kvartérnych sedimentov SK1000700P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200220FP
Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov počas realizácie činnosti/
stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ nebudú významne
ovplyvnené.
V projektovej dokumentácii stavby nie je zmienka o realizácii betónových stabilizačných prahov v súvislosti s
realizáciou navrhovanej činnosti. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie preto
odporúča, aby v prípade realizácie týchto prahov každý zásah do koryta (či už sa jedná o stabilizačný prah, začiatok
a koniec úpravy) bol plynule napojený na existujúce dno koryta v celej šírke tak, aby nevznikli bariéry pre migráciu
vodných organizmov, a aby bol zachovaný sklon toku. Ďalej odporúča pri dotváraní navrhovaných priečnych
profilov zohľadniť obdobia s minimálnymi prietokmi realizáciou úpravy dna koryta toku do miskovitého tvaru na
sústredenie min. prietoku, čím sa zabezpečí zachovanie možností reprodukčných migrácii rýb. Kumuláciou vody v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
menšej pozdĺžnej časti profilu sa zabezpečí možnosť prežívania rýb v extrémne malých prietokoch, čo bude mať
vplyv na dotknutú bentickú faunu a ichtyofaunu.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe vyššie uvedených predpokladov
konštatuje, že činnosťou/stavbou „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“
nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch a preto sa pred povolením činnosti/
stavby „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ nevyžaduje výnimka podľa
§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke https://cuet.slovensko.sk/.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/034800
003
0084971/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0084971/2025
Vec: Pre účely ohlásenia stavby na akciu „M2971, 2451-1_Most cez Samporský potok pred obcou Sampor (066017-001)“ - 
záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
18.08.2025 
12:30
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie