Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

Dokument: Výrub drevín z dôvodov podľa osobitných predpisov v k. ú. Socovce, Laskár, 
Valentová, Rakovo, Ďanová, Karlová a Blatnica, 22 kV vedenie č. VN 208_k30  
Oznamovateľ: JMM s. r. o., Pinciná 88, splnomocnená Stredoslovenskou distribučnou, a. s. so 
sídlom Pri Rajčianke 2927/8, Žilina  
Číslo spisu: OU-MT-OSZP-2025/023447 
Žiadateľ o zverejnenie – Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Predmet konania – vydanie stanoviska podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v z. n. p. 
Dátum zverejnenia informácie – 3. 12. 2025 
Ukončenie zverejňovania – 10. 12. 2025 
 
Zverejnenie má informatívny charakter. Do konania sa nemožno prihlásiť nakoľko toto sa 
neuskutočňuje v zmysle zákona o správnom konaní.