Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD MARTIN**  
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**  
Nám. S.H. Vajanského 1, 036 58 Martin

---

Podľa rozdeľovníka

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Martin |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| | OU-MT-OSZP-2026/003408-008-Va | Ing. Jana Václaviková/ +421 961 415 155 | 27. 02. 2026 |

**Vec**  
**OZNÁMENIE**  
**o začatí konania o stavebnom zámere a výzva na uplatnenie námietok a pripomienok**

Stavebník VODAKO s.r.o., Holubyho 51/6, 036 01 Martin, IČO: 47 037 431, podal dňa 20.08.2025 na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na vodnú stavbu „VRÚTKY – UL. KARVAŠA A BLÁHOVCA p. BUOCIK, ROZŠÍRENIE VODOVODU“ na pozemkoch s parc. č. 3354/8, 3354/7, 3354/9, 3352/23, 3352/24, 3352/25, 3352/26, 4398/7 v k. ú. Vrútky.

Uvedeným dňom sa začalo konanie o stavebnom zámere.

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 16 ods. 1 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný zákon“), v súlade s ustanovením § 18 ods. 3 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (správny poriadok) oznamuje začatie konania podľa § 73 vodného zákona a § 51 stavebného zákona účastníkom konania, dotknutým orgánom a dotknutým právnickým osobám, a pretože sú mu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby podľa § 53 ods. 2 stavebného zákona upúšťa od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania a podľa § 51 ods. 2 stavebného zákona, v súlade s § 73 ods. 5 vodného zákona, pre uplatnenie námietok a pripomienok k podkladom rozhodnutia stanovuje lehotu

**do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia.**

Základné údaje charakterizujúce stavbu:

Projektová dokumentácia rieši rozšírenie verejného vodovodu za účelom zásobovania vodou do lokality mesto Vrútky, časť ul. Karvaša a Bláhovca pod konečnou zastávkou MHD pre 10 rodinných domov. Navrhovaný verejný vodovod bude napojený na rozvodné potrubie verejného vodovodu 5,0 m od koncového hydrantu. Nové vodovodné potrubie je navrhnuté z materiálu HDPE PE 100 ø 110x6,6, SDR17/PN10 celkovej dĺžky 225,0 m. Na trase vodovodného potrubia je navrhnutý v km 0,10670 podzemný hydrant DN 80- kalník, v km 0,19270 podzemný hydrant DN-80 vzdušník a na konci raduje je osadený koncový podzemný hydrant DN 80-kalník. Na navrhovanom vodovode budú vybudované vodovodné odbočenia v počte 10 ks v zmysle zákona č. 442/2022 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení. Vodovodné prípojky nie sú predmetom tohto povolenia.

Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, v úradných hodinách, č. dverí 519.
Účastníci konania môžu svoje námietky k návrhu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby.

V zmysle ustanovenia § 32 správneho poriadku budú predložené doklady, písomnosti, návrhy, vyjadrenia podkladmi pre rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku dáva OÚ Martin, OSŽP účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým právnickým osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia k uvedeným podkladom vyjadrili.

V zmysle § 52 ods. 5 stavebného zákona správny orgán neprihliadne na návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré sledujú iný cieľ ako ochranu práv a právom chránených záujmov účastníka konania, najmä poškodiť iného, získať neoprávnený prospech, dosiahnuť prieťahy v konaní a obštrukcie alebo ktorých vyhovením by došlo k porušeniu všeobecne záväzných právnych predpisov, k rozporu so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie alebo so záverečným stanoviskom orgánu posudzovania vplyvov stavby na životné prostredie.

V zmysle § 52 ods. 6 stavebného zákona správny orgán neprihliadne ani na a) opätovne uplatnené návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania a dotknutých orgánov, o ktorých už bolo právoplatne rozhodnuté v inom konaní, ktorého obsah je záväzný pre rozhodnutie; to neplatí, ak sa zásadne zmenili skutkové okolnosti alebo predmet rozhodovania, b) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré nemajú vplyv na ich práva a právom chránené záujmy alebo na plnenie zákonných alebo uložených povinností, c) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré sa priamo netýkajú predmetu rozhodovania, d) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania podané po lehote, e) anonymné podania.

Ak sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať, predloží jeho zástupca písomnú plnú moc toho účastníka konania, ktorý sa necháva zastupovať.

Doručuje sa formou verejnej vyhlášky:

Účastníci konania - vlastník stavby, vlastník pozemku, na ktorom sa má uskutočniť stavba a ten, kto má k tejto stavbe alebo k tomuto pozemku iné práva a vlastník susednej stavby a vlastník susedného pozemku, ktorých vlastnícke právo alebo iné práva k týmto stavbám a pozemkom môžu byť rozhodnutím o stavebnom zámere priamo dotknuté.

Toto oznámenie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesená po dobu 15 dní na úradných tabuliach Mesta Vrútky a Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku.

Vyvesené dňa: ....................................... Zvesené dňa: .......................................

........................................................................  ........................................................................  
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

Ing. Miroslav Matula  
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky

**Rozdeľovník k číslu OU-MT-OSZP-2026/003408-008-Va**

VODAKO s.r.o., Holubyho 51/6, 036 01 Martin 1  
Mesto Vrútky, (žiadame o zverejnenie tohto oznámenia), Nám. S. Zachara 3086/4, Vrútky, Martin  
SVS - projekcia, s. r. o., ČOV Vrútky, ul. Dielenská Kružná 1307, Vrútky, Martin  
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 1  
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava  
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2  
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1  
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina  
Energotel, a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II  
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2  
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01 Martin 1  
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho, 036 80 Martin 1  
GAYA, s. r. o., Hviezdoslavova 23 B, Martin  
O2 Slovakia, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I  
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84 Bratislava-Ružinov  
CETIN Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava  
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 8, 917 02 Trnava 2  
OKRESNÝ ÚRAD MARTIN, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58, Martin  
OKRESNÝ ÚRAD MARTIN, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, P. Mudroňa 45, 036 01, Martin

---
Telefón: +421961415150 | E-mail: oszp.mt@minv.sk | Internet: www.minv.sk | IČO: 00151866
OU-MT-OSZP-2026/003408-0012108/2026  
3/3