Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

# ROZHODNUTIE

## Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

Číslo spisu: OU-NM-OSZP-2023/000798-037
Nové Mesto nad Váhom
17. 11. 2025

**Vybavuje: Mgr. M. Súľovský**

## ROZHODNUTIE
o zastavení konania

### Výrok

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zák. č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene neskorších predpisov, v súlade s § 61 zákona č. 24/2006 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení a špeciálnym stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len stavebný zákon), v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní

### zastavuje

podľa § 30 ods. 1 písm. d) zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v súlade s § 73 ods. 14 vodného zákona a v súlade s § 60 ods. 2 písm. c) stavebného zákona konanie vo veci vydania vodoprávneho povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súlade s § 60 stavebného zákona žiadateľovi NICOLI ONE s.r.o., Veľké Stankovce 795, 913 11 Trenčianske Stankovce, IČO: 52021530 na vodnú stavbu – SO – 101 Odvodnenie betónovej plochy", ktorá bude realizovaná v rámci stavby „Odvodnenie betónovej plochy, Horná Streda, p. č. 985/1“ na pozemku parcela reg. KN-C č. 985/1, v k. ú. Horná Streda, zároveň na vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. d) vodného zákona – povolenie na osobitné užívanie vôd, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo do podzemných vôd, nakoľko žiadateľ v určenej lehote neodstránil nedostatky svojho podania a o možnosti zastavenia konania bol poučený.

### Odôvodnenie

Žiadateľ NICOLI ONE s.r.o., Veľké Stankovce 795, 913 11 Trenčianske Stankovce, IČO: 52021530 podal dňa 19.08.2023 na tunajšom úrade žiadosť o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 26 vodného zákona v súlade s § 60 stavebného zákona na vodnú stavbu – SO – 101 Odvodnenie betónovej plochy", ktorá bude realizovaná v rámci stavby „Odvodnenie betónovej plochy, Horná Streda, p. č. 985/1“ na pozemku parcela reg. KN-C č. 985/1, v k. ú. Horná Streda a zároveň na vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. d) vodného zákona – povolenie na osobitné užívanie vôd, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo do podzemných vôd. Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne prejednávanie.

Účelom objektu je odvodnenie dažďovej vody z betónovej plochy cez uličný vpust a potrubím prečistiť v odlučovači ropných látok a zaústením do vsakovacích boxov. Na betónovú plochu nie sú svedené dažďové vody zo strechy blízkej budovy. Celá dažďová kanalizácia je navrhnutá gravitačná. Celková dĺžka dažďovej kanalizácie je 16,9m, DN 150.

OU-NM-OSZP-2023/000798-0058666/2025

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil dňa 27.09.2024 listom pod č. OU-NM-OSZP-2024/0133119-004 podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona v súlade s § 18 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov o vodoprávneho konania a povolenia vodnej stavby známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. Nakoľko sú tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska, tunajší úrad upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania. Účastníci konania si mohli svoje námietky a pripomienky k prejednávanej veci uplatniť v lehote 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, inak k nim nebude prihliadnuté. V rovnakej lehote oznámili svoje stanoviská dotknuté orgány, ak tak neurobili má sa za to, že s umiestnením a vybudovaním navrhovanej vodnej stavby z hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia.

Na základe vykonaného posudzovania vplyvov na životné prostredie a vydaného záverečného stanoviska č. OU-NM-OSZP-2023/000164-096 zo dňa 14.11.2023 bola povinnosť tunajšieho úradu zverejniť v súlade s § 56 ods. 3 stavebného zákona žiadosť žiadateľa pod č. OU-NM-OSZP-2024/0133119-005 dňa 04.10.2024 a prizvať verejnosť, ktorá má postavenie účastníka konania k procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie z dôvodu vykonania posudzovania vplyvov na životné prostredie a vydaného záverečného stanoviska bol povinný opakovane oznámiť dňa 04.10.2024 listom pod č. OU-NM-OSZP-2024/0133119-006 podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona v súlade s § 18 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov o vodoprávneho konania a povolenia vodnej stavby známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. Nakoľko sú tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska tunajší úrad upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania. Účastníci konania si mohli svoje námietky a pripomienky k prejednávanej veci uplatniť do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, inak k nim nebude prihliadnuté. V rovnakej lehote oznámili svoje stanoviská dotknuté orgány, ak tak neurobili má sa za to, že s umiestnením a vybudovaním navrhovanej vodnej stavby z hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia.

Na základe vykonaného správneho konania vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie povolenie na uskutočnenie vyššie uvedenej vodnej stavby pod rozhodnutím č. OU-NM-OSZP-2024/0133119-014 zo dňa 17.12.2024.

V zákonom stanovenej lehote proti vyššie uvedenému povoleniu na vybudovanie vodnej stavby odvolal Vojtech Marek, Vinohradnícka 926/4, 915 01 Nové Mesto nad Váhom listom zo dňa 27.12.2024, ktorý bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený dňa 30.12.2024.
V zmysle § 56 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, upovedomil tunajší úrad účastníkov konania o obsahu podaného odvolania a zároveň listom č. OU-NM-OSZP-2023/000798-020 zo dňa 29.01.2025 vyzval, aby sa k podanému odvolaniu vyjadrili v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tejto výzvy. Účastníci konania túto možnosť využili a svoje vyjadrenia zaslali v zákonom stanovenej lehote.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-NM-OSZP-2025/000798-028 zo dňa 20.03.2025 postúpil odvolaniam napadnuté rozhodnutie a celý spisový materiál na Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín, za účelom vydania rozhodnutia o odvolaní.

V rozhodnutí o odvolaní č. OU-TV-OSZP2-2025/018594-002 zo dňa 10.04.2025 na strane 8 časť odôvodnenia bode VI. odvolací orgán konštatuje, že tunajší úrad musí v pokračovaní konania zabezpečiť nový schvaľovací dokument k Územnému plánu obce Horná Streda. Povoľovaná vodná stavba „SO – 101 Odvodnenie betónovej plochy“ je súčasťou navrhovanej činnosti podľa zámeru „Zberný dvor Horná Streda“, čo nezodpovedá schválenému dokumentu zmeny a doplnky č. 10 ÚPNOZ Horná Streda. Zob. č. 10.2 Zmena funkčného využitia územia lokality 11a jestvujúcich plôch poľnohospodárskej výroby (bývalý hospodársky dvor) na obytné územie s rodinnými domami. Zmena funkčného využitia lokality z plôch poľnohospodárskej výroby (bývalý hospodársky dvor) na obytné územie s rodinnými domami pre bývanie – rodinnými domoch. Zmena sa týka aj parcely č. 985/1 v k. ú. Horná Streda, na ktorej má byť vybudovaná vodná stavba určená ako súčasť vyššie citovaného územného plánu Horná Streda.

Na základe vyššie uvedeného rozhodnutia o odvolaní vydaného Okresným úradom Trenčín, odborom opravných prostriedkov prerušil tunajší úrad konanie rozhodnutím č. OU-NM-OSZP/2025/000798-035 zo dňa 15.08.2025 a vyzval žiadateľa, aby v lehote do 30 dní od doručenia rozhodnutia o prerušení konania predložil povoľujúcu alebo orgánu nové súhlasné záväzné stanovisko obce Horná Streda, ako príslušného orgánu územného plánovania podľa

2/5

§ 140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v súlade s § 120 ods. 3 stavebného zákona.

Žiadateľ bol rozhodnutím o prerušení konania doručené žiadateľovi. Dňa 21.10.2025 bolo žiadateľom na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručené záväzné stanovisko obce Horná Streda. Záväzné stanovisko vydala Obec Horná Streda pod č. OCHS/2025/000624 zo dňa 08.10.2025 k stavbe „Odvodnenie betónovej plochy“ na parcele č. 985/1 v k. ú. Horná Streda, v zmysle § 120 a v súvislosti s § 140 b) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v platnom znení bolo zamietavé. Dôvodom bolo, že Územného Obecného hospodárskeho obce Horná Streda č. 382/824 zo dňa 17.09.2024 boli schválené Zmeny a doplnky č. 10 Územného plánu obce Horná Streda a Všeobecne záväzným nariadením obce Horná Streda č. 1/2023, ktoré nadobudlo účinnosť dňa 08.10.2023, bola vyhlásená záväzná časť Zádu o Územnom pláne Horná Streda. Zmena funkcie využitie predmetného územia bolo zmenené z jestvujúcich plôch poľnohospodárskej výroby (bývalý hospodársky dvor) na obytné územie s rodinným domami. Tým predmetná stavba „Odvodnenie betónovej plochy, Horná Streda, par. č. 985/1“ v k. ú. Horná Streda nie je v súlade s Územným plánom obce Horná Streda.

V liste žiadateľa zo dňa 20.10.2025 bolo uvedené: „Navrhovateľ je toho názoru, že zamietavé stanovisko obce Horná Streda nie je relevantné, nakoľko realizácia odvodnenia betónovej plochy na parcele č. 985/1 v k. ú. Horná Streda má technický charakter a nemá vplyv na funkčné využívanie pozemku v území. Z uvedeného dôvodu by táto úprava pozemku nemala byť posudzovaná ako rozpor s územným plánom obce“.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie uvádza k veci nasledovné:
V zmysle Záverečného stanoviska Okresného úradu, Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NM-OSZP-2023/000164-096 zo dňa 14.11.2023 k procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorým bola posudzovaná navrhovaná činnosť „Zberný dvor Horná Streda“ podaná navrhovateľom NICOLI ONE, a.s. na parcelách č. 985/1, 985/2, 985/3, 985/4 v k. ú. Horná Streda bolo rozhodnuté, o realizácii navrhovanej činnosti na predpokladu dodržania príslušných platných právnych predpisov a splnenia podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI.3. Záverečného stanoviska.
V kapitole VI.3. „Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej zmeny“ uvedeného záverečného stanoviska v bode 11., ktoré sa určí podmienky a opatrenia za akých možno navrhovanú činnosť realizovať bolo v bode 1. uvedené „Pred uvedením zariadenia do prevádzky realizovať riadne stavebné úpravy, vrátane realizácie odlučovača ropných látok za účelom odvedenia vôd zo spevnených manipulačných plôch v zmysle pripomienok a povolení, vydaných podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov“.
Na základe vyššie uvedeného je zrejmé, že pred realizáciou navrhovanej činnosti musela byť povolená vodná stavba „SO – 101 Odvodnenie betónovej plochy“. Ak je predmetná stavba priamo naviazaná na navrhovanú činnosť „Zberný dvor Horná Streda“ a v prípade toho, že táto činnosť bola v území na základe prijatých zmien funkčného využitia územia realizovaná, nemôže byť realizovaná ani vodná stavba.

V rozhodnutí o prerušení konania č. OU-NM-OSZP-2025/000798-035 zo dňa 15.08.2025 tunajší úrad stavebníka poučil o tom, že ak v lehote do 30 dní odo dňa jeho doručenia požadované doklady nepredloží, Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie konanie v zmysle § 60 ods. 2 stavebného zákona a § a v §.

Vzhľadom k tomu, že tunajšiemu úradu nebolo doručené súhlasné záväzné stanovisko Obce Horná Streda, ako príslušného orgánu územného plánovania podľa § 140b stavebného zákona v súlade s § 120 ods. 3 stavebného zákona a taktiež aj po zákonom stanovenej lehote, Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli mesta. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia rozhodnutia verejnou vyhláškou. Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou vlastníkom susedných pozemkov a susedných nehnuteľností.

3/5

**Ing. Ľubica Hrušková**
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronickým orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119

### Doručuje sa

*   NICOLI ONE s.r.o., Veľké Stankovce 795, 913 11 Veľké Stankovce, Slovenská republika
*   NICOLI ONNE s. r. o., Veľké Stankovce 823, 913 11 Veľké Stankovce, Slovenská republika
*   SDEEX Consulting, s. r. o., Hradisková 105785B, 911 05 Trenčín, Slovenská republika
*   Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 01 Horná Streda, Slovenská republika
*   Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, Slovenská republika
*   Miroslav Kohút, Mníchova 61, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
*   Helena Kasanová, Mníchovská 61, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
*   Obec Brunovce, Brunovce 106, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Miroslav Pažický, Brunovce 63, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Emília Michalíková, Malinovského ulica 1282/7, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
*   Dušan Pažický, Estónska 8618/47, 821 07 Bratislava-Vrakuňa, Slovenská republika
*   Jozef Hladký, Mošovce 78, 916 26 Mošovce, Slovenská republika
*   Ing. Dana Ondrušková, Višňové 9242/15, 051 01 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
*   Ingrida Krasniji, Pobedim 62, 916 23 Pobedim, Slovenská republika
*   Peter Laho, Sedliacka 111, 913 11 Sedlička, Slovenská republika
*   Združenie domových samospráv, o.z., Rusovská cesta 1667/B, 851 02 Bratislava, Slovenská republika
*   Pavol Jedlička, Brunovce 202, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Júlia Vojteková, Horná Streda 1024, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Rastislav Vojtek, Horná Streda 1024, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Vojtech Marek, Vinohradnícka ulica 926/4, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
*   MVDr. Peter Kmoško PhD., Horná Streda 1027, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Mgr. Michal Kvočko, Horná Streda 1023, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Ing. Alexandra Tamášová, Horná Streda 1027, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Peter Murárik, Brunovce 127, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Igor Murárik, Brunovce 127, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Mgr. Tatiana Šmirjáková, Brunovce 149, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Ing. Roman Kúdeľka, Brunovce 156, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Tomáš Kúdelka, Brunovce 144, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Adriána Psotná, Brunovce 154, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Marián Lazárek, Horná Streda 111, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Jana Lazáreková, Horná Streda 299, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Ľuboš Lazáreik, Horná Streda 104, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Slávka Murárová, Brunovce 127, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Richard Kutovský, Ulica Štefana Schudana 809/29, Piešťany, Slovenská republika
*   Matúš Želko, Brezová 2871/3, 921 01 Piešťany, Slovenská republika
*   Júlia Valášiková, Brunovce 129, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Ján Šimunič, Brunovce 129, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Jozef Michalka, Brunovce 146, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Mgr. Rozália Michalková, Brunovce 146, 916 25 Brunovce, Slovenská republika
*   Kristína Nemcová, Rakobúdy 1039, 916 25 Rakobúdy, Slovenská republika
*   Michal Masár, Horná Streda 812, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Ing. Marta Nemec, Horná Streda 812, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika
*   Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

4/5

*   Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
*   SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, povodie dolného Váhu, odštepný závod, Nábrežie Ivana Krasku 6434, 921 01 Piešťany, Slovenská republika
*   SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 190132, 821 09 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
*   Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, Slovenská republika
*   Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
*   Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
*   Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 843/8, 917 01 Trnava, Slovenská republika

5/5

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

*   **Názov:** [Rozhodnutie o zastavení konania - „SO – 101 Odvodnenie betónovej plochy“, ktorá bude realizovaná v rámci stavby „Odvodnenie betónovej plochy, Horná Streda, p. č. 985/1“ na pozemku parcela reg. KN-C č. 985/1, v k. ú. Horná Streda – NICOLI ONE s.r.o., Veľké Stankovce 795, Trenčianske Stankovce] OU-NM-OSZP-2023/000798-0058666/2025
*   **Identifikátor:** OU-NM-OSZP-2023/000798-0058666/2025

### Autorizácia elektronického dokumentu

*   **Dokument autorizoval:** Gabriela Dedíková
*   **Oprávnenie:** 1182 - podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
*   **Zastúpená osoba:** Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
*   **SK IČO:** 00151866
*   **Spôsob autorizácie:** kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
*   **Deklarovaný dátum a čas autorizácie:** 17.11.2025 09:26:43 časové pásmo +01:00
*   **Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:** 17.11.2025 09:27:02 časové pásmo +01:00
*   **Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:** OU-NM-OSZP-2023/000798-0058666/2025

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

*   **Doložku vyhotovil:** Ing. Tomáš Šinkovič
*   **Funkcia alebo pracovné zaradenie:** referent
*   **Označenie orgánu verejnej moci:** Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom
*   **IČO:** 00151866
*   **Dátum vytvorenia doložky:** 18.11.2025
*   **Podpis a pečiatka:** *(Image of signature and stamp)*

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii_sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4