Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a 
krajiny informuje o začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
chránené týmto zákonom. 
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a 
krajiny (§ 2 ods. 1) a podalo predbežnú písomnú žiadosť podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v platnom znení na orgán ochrany prírody a krajiny Okresného úradu Senec (alebo jeho právnemu 
predchodcovi, Obvodnému úradu životného prostredia Senec) o účasť v bližšie nešpecifikovaných správnych 
konaniach, ktoré tento orgán v budúcnosti začne alebo v súčasnosti vedie, môže v lehote nie dlhšie ako 5 pracovných 
dní od zverejnenia informácie doručiť potvrdenie byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní a to 
buď: 
1. písomne na adresu alebo osobným podaním na podateľni: 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, 
Hurbanova 21, 903 01 Senec alebo, 
2. elektronicky cez portál štátnej správy (slovensko.sk) s overeným ZEP podpisom alebo, 
3. mailom na adresu: michaela.kanisova@minv.sk (avšak s povinnosťou do 3 pracovných dní prihlásenie potvrdiť 
podľa bodu 1 alebo 2). 
Správny orgán na dodatočne doplnenie podania nevyzýva. 
Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o začatom konaní zverejnená. 
 
Začaté správne konania: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-SC-OSZP-2025/027807 
29.09.2025 29.09.2025 
5 pracovných 
dní 
Žiadosť 
Alexandry 
Goldschmiedovej 
a Pavla 
Goldschmieda 
v zastúpení Ing. Luciou Letanovskou o vydanie súhlasu orgánu štátnej 
správy ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub 
1 ks dreviny, druh topoľ biely na pozemku parc. č. „C“ 1591/628, v k. 
ú. Chorvátsky Grob z dôvodu že drevina vysychá a ohrozuje okolité 
stavby ako aj obyvateľov. Zároveň sa jedná o silný alergén, ktorý 
spôsobuje okolitým obyvateľom ťažkosti a problémy a dlhodobo 
požadujú o odstránenie dreviny ako nám bolo povedané na obci. 
Ďalším dôvodom na odstránenie je, že na pozemkoch vo vlastníctve 
žiadateľa bolo vydané záväzné stanovisko orgánu územného 
plánovania obce Chorvátsky Grob, ktorá súhlasila s výstavbou na 
pozemkoch nachádzajúcich sa za pozemkom, na ktorom je drevina 
umiestnená. Keďže prístup na pozemok bude z ulice Čerešňová je 
potrené drevinu odstrániť z dôvodu, že bráni vjazdu.