OKRESNÝ  ÚRAD  ZVOLEN 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Študentská 2084/12, 960 01 Zvolen 
 
Telefón 
+421/961 63 2962 
+421/961 63 2960 
Fax 
+421/961 63 2969 
 
E-mail 
 
 
Internet  
www.minv.sk/?okresny-urad-
zvolen 
IČO 
00151866 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
 
       Naše číslo  
 
Vybavuje/linka 
 
 
Zvolen 
 
-/- 
 
      OU-ZV-OSZP-2023/000229-035 Ing. Nekvasilová/2962 
 
22.03.2023 
 
Vec:    
 
Zverejnenie informácií   
podľa ustanovenia  §38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.t. o posudzovaní  vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých  zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Žiadosť o vydanie kolaudačného rozhodnutia na časť vodnej stavby „SO-31 Areálový 
vodovod“, „SO-32 Prípojka dažďovej kanalizácie, areálová dažďová kanalizácia“  a „SO-33 
Prípojka splaškovej kanalizácie, areálová splašková kanalizácia“ v rámci stavby „Výrobný 
areál Continental Zvolen - Rozšírenie priestorov v závode“ – fotokópia v prílohe 
Číslo spisu  
OU-ZV-OSZP- 2023/000229 
Navrhovateľ 
CONTINENTAL AUTOMOTIVE SYSTEMS SLOVAKIA, s.r.o., Cesta ku Continentalu 1, 
960 01 Zvolen, IČO 36 633 623 v zastúpení spoločnosťou ARDIS, a.s., Krížna 13, 965 01 
Žiar nad Hronom, IČO 0905 562 252 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní  k nahliadnutiu verejnosti 
- prebiehajúce konanie 
Podmienky na realizáciu  navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- prebiehajúce konanie 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie  významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- prebiehajúce konanie 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní 
- neboli prihlásení 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti  povolenia 
- prebiehajúce konanie 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného  v zisťovacom konaní  
http://enviroportal.sk/sk/eia/detail/vyrobny-areal-continental-zvolen-rozsirenie-priestorov-v-
zavode 
 
Toto oznámenie je zverejnené na úradnej tabuli a na elektronickej úradnej tabuli špeciálneho 
stavebného úradu – Okresného úradu Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie 
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=44&odbor=10&sekcia=uradna-
tabula#popis.  
 
 
 
Ing.  Eduard Bublinec 
        
 
   vedúci odboru