Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036  58  Martin
Podľa rozdeľovníka
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-MT-OSZP-2025/022790-Hš
Vybavuje/linka
Ing. Andrea Hrašková/ 
+421 961 415 157
M a r t i n 
04. 12. 2025
Vec
Rozšírenie verejného vodovodu, Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie k. ú. Rakovo, parc. č. 130/2 - oznámenie o začatí 
konania o stavebnom zámere a výzva na uplatnenie námietok a pripomienok 
Stavebník Obec Rakovo, Rakovo 8, 038 42 Rakovo, IČO: 00647365, podal dňa 19.11.2025 na Okresnom úrade Martin, 
odbore starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na vodnú stavbu 
„Rozšírenie verejného vodovodu, Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie k. ú. Rakovo, parc. č. 130/2“ na pozemkoch s 
parc. č. KN-C 373/2, 347, 130/1, 130/2, 337/3 v k. ú. Rakovo. 
Uvedeným dňom sa začalo konanie o stavebnom zámere. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej ako vodný zákon) a ako špeciálny 
stavebný úrad podľa § 16 ods. 1 zák. č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom 
znení (ďalej ako stavebný zákon), v súlade s ustanovením § 18 ods.3 zák.č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov (správny poriadok) oznamuje začatie konania podľa § 73 vodného zákona a § 51 stavebného zákona 
účastníkom konania, dotknutým orgánom a dotknutým právnickým osobám, a pretože sú mu dobre známe pomery 
staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby podľa § 53 ods. 2 stavebného 
zákona upúšťa od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania a podľa § 51 ods. 2 stavebného zákona, v súlade s § 73 
ods. 5 vodného zákona, pre uplatnenie námietok a pripomienok k podkladom rozhodnutia stanovuje lehotu  
do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia. 
Základné údaje charakterizujúce stavbu:
Projektová dokumentácia rieši rozšírenie verejného vodovodu a rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie za účelom 
zásobovania vodou a odvádzania splaškových odpadových vôd z lokality  s výstavbou 11 RD v obci Rakovo.  
Rozšírenie verejného vodovodu bude vybudované ako RAD 1 – zokruhovaný úsek z tlakových rúr HDPE 110x6,6 (SDR 17, 
PN 10) v celkovej dĺžke 272,30 m. Vodovod sa bude napájať na existujúci vodovod DN 100 v km 0,0000. V km 0,00340 pri 
križovaní priepustu a v km 0,26920 pri križovaní existujúcej kanalizácie bude vodovod uložený do ochrannej PVC chráničky 
DN 250 v dĺžke 2,0 m. V km 0,27230 bude RAD 1 ukončený napojením na existujúci vodovod HDPE DN 100, čím sa 
uzatvorí hydraulický okruh a umožní sa flexibilné riadenie smeru prúdenia v sieti. V km 0,01200 bude na rozšírení 
verejného vodovodu osadený podzemný hydrant HPK DN 80, ktorý bude plniť funkciu kalníka a v km 0,13290 bude na 
potrubí osadený podzemný hydrant HP DN 80. 
Vodovodné odbočenia budú vybudované z potrubia HDPE d32x1,9 (SDR17, PN 10) v počte 11 ks.  
Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie bude vybudované ako Stoka A z hladkostenného kanalizačného potrubia PP DN 
300 SN 10 v celkovej dĺžke 252,50 m. V km 0,000 bude potrubie zaústené do existujúcej kanalizačnej šachty Š7 na verejnej 
stokovej sieti DN 300. V km 0,25250 bude stoka ukončená novou prefabrikovanou kanalizačnou šachtou A6. Na trase 
kanalizácie sa osadí celkovo 6 prefabrikovaných kanalizačných šácht DN 1000. 
Kanalizačné zaústenia budú vybudované z rúr z materiálu PP DN 150 hladké v počte 11 ks. Kanalizačné zaústenia budú 
ukončená na hranici pozemkov investora. V mieste križovania kanalizačných zaústení s novonavrhovaným rozšírením 
verejného vodovou, t.j. v km 0,01090, km 0,02830, km 0,06030 a km 0,22830 budú kanalizačné zaústenia osadené do PVC 
chráničky DN 300 v dĺžke 0,5 m. 
Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, v 
úradných hodinách, č. dverí 519. 
Účastníci konania môžu svoje námietky k návrhu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. V 
rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby.  
Page 1 of 3
Úradný list
4. 12. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Úradný_list.ht...
V zmysle ustanovenia § 32 správneho poriadku budú predložené doklady, písomnosti, návrhy, vyjadrenia podkladmi pre 
rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku dáva OÚ Martin, OSŽP účastníkom konania, 
dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým právnickým osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia k 
uvedeným podkladom vyjadrili. 
V zmysle § 52 ods. 5 stavebného zákona správny orgán neprihliadne na návrhy, pripomienky a námietky účastníkov 
konania, ktoré sledujú iný cieľ ako ochranu práv a právom chránených záujmov účastníka konania, najmä poškodiť iného, 
získať neoprávnený prospech, dosiahnuť prieťahy v konaní a obštrukcie alebo ktorých vyhovením by došlo k porušeniu 
všeobecne záväzných právnych predpisov, k rozporu so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie alebo so 
záverečným stanoviskom orgánu posudzovania vplyvov stavby na životné prostredie. 
V zmysle § 52 ods. 6 stavebného zákona správny orgán neprihliadne ani na a) opätovne uplatnené návrhy, pripomienky a 
námietky účastníkov konania a dotknutých orgánov, o ktorých už bolo právoplatne rozhodnuté v inom konaní, ktorého 
obsah je záväzný pre rozhodnutie; to neplatí, ak sa zásadne zmenili skutkové okolnosti alebo predmet rozhodovania, b) 
návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré nemajú vplyv na ich práva a právom chránené záujmy alebo na 
plnenie zákonných alebo uložených povinností, c) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré sa priamo 
netýkajú predmetu rozhodovania, d) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania podané po lehote, e) anonymné 
podania. 
Ak sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať,  predloží jeho zástupca písomnú plnú moc toho účastníka konania, 
ktorý sa necháva zastupovať. 
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
Účastníci konania - vlastník stavby, vlastník pozemku, na ktorom sa má uskutočniť stavba a ten, kto má k tejto stavbe 
alebo k tomuto pozemku iné práva a vlastník susednej stavby a vlastník susedného pozemku, ktorých vlastnícke právo 
alebo iné práva k týmto stavbám a pozemkom môžu byť rozhodnutím o stavebnom zámere priamo dotknuté. 
Táto pozvánka má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesená po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Rakovo a 
Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom 
doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 
Správneho poriadku. 
Vyvesené dňa: ..............................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                        .................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
          Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Telefón
+ 4 2 1 9 6 1 4 1 5 1 5 0 
E-mail
o s z p . m t @ m i n v . s k 
Internet
w w w . m i n v . s k 
IČO
0 0 1 5 1 8 6 6 
Rozdeľovník k číslu OU-MT-OSZP-2025/022790-Hš
Obec Rakovo, Rakovo 8, 038 42  Rakovo 
VHS projekcia s. r. o., Bodorová 25, 038 45  Bodorová 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80  Martin 1 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina 
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava-Ružinov, Bratislava II 
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava-Ružinov 
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Page 2 of 3
Úradný list
4. 12. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Úradný_list.ht...
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava 
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, M. Rázusa 104, Žilina 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho, 036 80  Martin 1 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01  Martin 1 
OKRESNÝ ÚRAD MARTIN, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58, Martin
Page 3 of 3
Úradný list
4. 12. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Úradný_list.ht...