OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/015877-013
Košice
25. 08. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán
štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších prepisov (ďalej len „zákon EIA“), určuje podľa § 29
ods. 2 zákona EIA a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania zámeru navrhovanej
činnosti „KUDROČ-TRANS, s.r.o. – Zariadenie na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber starých vozidiel
– určené parkovisko – prevádzka Košická Polianka“, navrhovateľa KUDROČ-TRANS, s.r.o., Kladenská 11, 040
18 Košice, IČO: 46 465 782 takto:
Navrhovaná činnosť „KUDROČ-TRANS, s.r.o. – Zariadenie na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber
starých vozidiel – určené parkovisko – prevádzka Košická Polianka“ uvedená v predloženom zámere navrhovanej
činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona EIA sa pre navrhovanú činnosť „KUDROČ-TRANS, s.r.o.
– Zariadenie na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber starých vozidiel – určené parkovisko – prevádzka
Košická Polianka“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Požiadať Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva
o súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. c) zákona č. 79/2015
Z. z. o odpadoch
2. Požiadať Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva
o súhlas na zber odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
3. Požiadať Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva o
súhlas na vydanie prevádzkového poriadku podľa § 97 ods. 1 písm. e) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
4. Požiadať Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky o vydanie autorizácie pre druh autorizovanej
činnosti podľa § 89 ods. 1 písm. a) č. 4 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch (spracovanie elektroodpadov) pre skupinu
16 01 14 a 20 01 36.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
2 / 16
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný na území Košického kraja, v okrese Košice-okolie, v obci Košická
Polianka, na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 1658/21, 1658/29, 1658/30 v katastrálnom území Košická Polianka.
Dotknuté územie je situované v existujúcom areáli, ktorý je nevyužívaný s predpokladom postupnej premeny na
prevažne jeho priemyselné využitie s pôvodnou infraštruktúrou. Pozemky, na ktorých sa navrhuje predmetná činnosť
sú v katastri nehnuteľnosti evidované ako zastavaná plocha a nádvorie. Vzdialenosť lokality, kde sa činnosť navrhuje
od najbližšej obytnej zóny v obci Košická Polianka je cca 650 metrov.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovanej činnosti je najmä a najprv zber elektroodpadov, ich následné odovzdanie na ďalšie nakladanie
(spracovanie) - úpravu k spracovateľom elektroodpadov. V ďalšom kroku bude úprava – spracovanie elektroodpadov
kategórie „O“. Pri činnosti zberu starých vozidiel sa bude jednať o ich zber – určené parkovisko - pri kapacite cca
4 ks vozidiel, ktoré budú následne odovzdané zmluvne dohodnutému spracovateľovi starých vozidiel. V prevádzke
bude vykonávaný iba zber starých vozidiel – určené parkovisko, bez ich rozoberania.
Odôvodnenie
Spoločnosť KUDROČ-TRANS, s.r.o., Kladenská 11, 040 18 Košice, IČO: 46 465 782 (ďalej len „navrhovateľ“)
doručil dňa 18. júla 2025 na okresný úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona EIA
zámer navrhovanej činnosti „KUDROČ-TRANS, s.r.o. – Zariadenie na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a
zber starých vozidiel – určené parkovisko – prevádzka Košická Polianka“ (ďalej len „zámer navrhovanej činnosti“)
vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona EIA. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť VÁRKOLY –
environment, s.r.o., Kaspická 4, 040 12 Košice, IČO: 33 035 895.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-KS-OSZP-2025/015877-002 zo dňa 21. júla 2025 o tom, že dňom
doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer navrhovanej
činnosti navrhovateľovi, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortným orgánom a dotknutej obci, na ktorej
území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 14. augusta 2025
o 10:00 v budove okresného úradu a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona EIA dňa 26. mája 2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v
centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/kudroc-trans-s-r-o-zariadenie-na-zber-upravu-spracovanie-elektroodpadu
Na tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona EIA.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu EIA
nasledovne:
• kapitola č. 11 – Odpadové hospodárstvo, položka č. 7 Zariadenie na zber nebezpečných odpadov od 10 t/rok vrátane
okrem zberných dvorov = časť B – zisťovacie konanie,
• kapitola č. 11 – Odpadové hospodárstvo, položka č. 8 Zariadenia na zber ostatných kovových odpadov alebo
starých vozidiel, ktoré nie sú nebezpečným odpadom, od 5 000 t/rok vrátane = časť B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť
uvedená v prílohe č. 8 zákona EIA v časti B.
Dňa 14. augusta 2025 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 6 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie,
ktorého sa zúčastnili za okresný úrad Ing. Andrea Vravcová, PhD. – vedúca odboru starostlivosti o životné prostredie
Okresného úradu Košice-okolie, za navrhovateľa – Pavol Kudroč a za spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti
Dagmar Várkolyová. V rámci ústneho pojednávania boli prerokované stanoviská všetkých dotknutých subjektov a
prítomný zástupca navrhovateľa bol informovaný o ďalšom postupe okresného úradu. Navrhovateľ po nahliadnutí
a oboznámení sa s predloženými stanoviskami ku zámeru navrhovanej činnosti do záznamu z ústneho pojednávania
uviedol: „Súhlasím.“ Okresný úrad zároveň do zápisnice uviedol, že navrhovateľ doplní vyjadrenie k odpovedi
od Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky e-mailom z dôvodu objasnenia pripomienok – toto
vyjadrenie sa zahrnie do záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
3 / 16
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo 7 stanovísk
od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, resp. povoľujúceho orgánu. Stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení.
Okresný úrad zaujal nasledovné stanoviská za jednotlivé úseky odboru:
a) Úsek štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/016060 zo dňa 23.07.2025 uvádza, že z hľadiska
ochrany vodných pomerov nemá k zámeru navrhovanej činnosti pripomienky. V závere uvádza, že predložený zámer
navrhovanej činnosti nemá byť posudzovaný podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej navrhovanej činnosti nemá pripomienky.
b) Úsek odpadového hospodárstva listom č. OU-KS-OSZP-2025/016067 zo dňa 08.08.2025 uvádza, že po
dôkladnom preštudovaní a odbornom posúdení zámeru navrhovanej činnosti nemá námietky za predpokladu
dodržiavania povinností taxatívne daných zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vykonávacích právnych predpisov
v kontexte s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá námietky. Orgán odpadového hospodárstva upozornil na dodržiavanie povinností
taxatívne daných legislatívou na úseku odpadového hospodárstva a vykonávacích právnych predpisov v kontexte
s hierarchiou odpadového hospodárstva. Predmetné upozornenie okresný úrad nezahrnul do podmienok tohto
záväzného stanoviska z dôvodu, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je
navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti, ich dodržiavanie bude sledované
jednotlivými dotknutými orgánmi.
c) Úsek ochrany ovzdušia listom č. OU-KS-OSZP-2025/016047 zo dňa 23.07.2025 uvádza v záväznom stanovisku
nasledovné:
Z hľadiska kvality ovzdušia nepatrí k. ú. Košická Polianka medzi zaťažené oblasti, teda oblasti vyžadujúce
si osobitnú ochranu ovzdušia v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany ovzdušia. V rámci predloženej
dokumentácie je lokalizované územie, na ktorom dôjde k vzniku znečisťovania ovzdušia počas realizácie predmetnej
činnosti a zároveň je táto činnosť časovo ohraničená. Predmetný zámer po realizácii nebude mať zariadenia
ani činnosti, ktoré by bolo možné v zmysle platne legislatívy na úseku ochrany ovzdušia považovať za zdroj
znečisťovania ovzdušia, na ktorý je potrebný súhlas podľa § 26 ods. 1 písm. a) zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane
ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Nárast hlukovej záťaže v súvislosti so zväčšeným množstvom
prejazdov nákladných vozidiel najmä počas realizácie, možno považovať za zvýšený, avšak vzhľadom na lokalizáciu
navrhovanej činnosti to neovplyvní výrazným spôsobom hlukové pomery v obytných zónach. Dáva do pozornosti,
že pri danej činnosti je potrebné zohľadniť podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 o požiadavkách na stacionárne
zdroje znečisťovania ovzdušia, ktorou sa vykonáva zákon o ochrane ovzdušia, odporúčané odstupové vzdialenosti
od existujúcich zdrojov znečisťovania ovzdušia v danej lokalite. Vzhľadom k vyššie uvedenému nemá k navrhovanej
činnosti ďalšie pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá pripomienky. Odporúčanie vo veci potreby zohľadnenia odporúčané odstupové
vzdialenosti od existujúcich zdrojov znečisťovania ovzdušia v danej lokalite podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 o
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, ktorou sa vykonáva zákon o ochrane ovzdušia okresný
úrad nezahrnul do podmienok tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných
právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich
dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi.
d) Úsek ochrany prírody a krajiny listom č. OU-KS-OSZP-2025/016215 zo dňa 25.07.2025 v záväznom stanovisku
uvádza nasledovné:
Z hľadiska záujmov ochrany prírody sa riešené územie nachádza na území s prvým stupňom ochrany v zmysle
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, mimo európskej sústavy chránených území NATURA 2000.
4 / 16
V dotknutom území sa nenachádzajú maloplošné ani veľkoplošné chránené územia z národnej sústavy osobitne
chránených častí prírody. Územie navrhovanej činnosti priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov
krajiny a ani nenaruší funkčnosť siete ÚSES. Všeobecne možno konštatovať, že lokalita navrhovanej činnosti je
z hľadiska ochrany prírody a krajiny vhodne lokalizovaná, realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene ani
k narušeniu scenérie územia z hlavných pozícií vnímania. Orgán ochrany prírody a krajiny s realizáciou zámeru
navrhovanej činnosti súhlasí a nežiada ďalšie posudzovanie zámeru navrhovanej činnosti.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej činnosti uviedol, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene ani k narušeniu scenérie územia
a takisto uviedol všeobecné skutočnosti vyplývajúce z platnej legislatívy týkajúcej sa ochrany prírody a krajiny.
Dopravný úrad listom č. 21971/2025/ROP-002/60971 zo dňa 24.07.2025 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti
odpoveď, v ktorej sa ospravedlnil z neprítomnosti na ústnom pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných
pracovných úloh a zároveň uvádza, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach Letiska Košice (ďalej
len „letisko“), určených rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. j. 313-477-OP/2001-2116 zo dňa
09.11.2001 z ktorých vyplýva nasledovné obmedzenie:
• výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené:
a. OP kužeľovej plochy letiska a to nadmorskou výškou 368,0 m n.m. Bpv od úrovne terénu, t. j. výškou cca 183,0
m, pričom obmedzujúca výška stúpa na pozemku v sklone 1:25 /4,0%/ v smere od letiska (pri úrovni terénu 184,7
m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0);
b. OP leteckého pozemného zariadenia okrskového prehľadového rádiolokátora TAR/SRE - nadmorskou výškou
274,8 m n.m.Bpv, t. j. výškou cca 90,0 m od úrovne terénu.
Záväzná nadmorská výška pre objekty pri prelínajúcich sa ochranných pásmach s výškovým obmedzením je vždy tá
s nižšou hodnotou. Zámer rešpektuje výškové obmedzenie ochranného pásma Letiska Košice a nie je ani predpoklad
jeho presahu prípadným použitím stavebných mechanizmov. Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré
by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa
zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej navrhovanej činnosti nemá zásadné pripomienky a vo svojej odpovedi skonštatoval, že realizáciou
navrhovanej činnosti sa nepredpokladá presah výškového obmedzenia ochranného pásma Letiska Košice použitím
stavebných mechanizmov.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového a
obehového hospodárstva listom č. 15743/2025-10.1, 42002/2025 zo dňa 28.07.2025 zaslal k zámeru navrhovanej
činnosti odpoveď, v ktorej uvádza nasledovné:
Navrhovateľ na str. č. 8 uvádza pri navrhovaných činnostiach č. 1 a 2 ročné a okamžité kapacity zariadenia, pričom
uvádza sumárne hodnoty pre nebezpečné aj ostatné odpady. Žiada od navrhovateľa pri činnostiach č. 1 a 2 uviesť
samostatne ročné a okamžité kapacity pre nebezpečné a ostatné odpady, a zároveň uviesť ročnú a okamžitú kapacitu
aj pre staré vozidlá – katalógové číslo 16 01 04 (nebezpečný odpad) z dôvodu, že v prípade, ak vozidlo bude
umiestnené na určené parkovisko a orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vydá rozhodnutie o tom, že
vozidlo nadobúda štát a určí, že vozidlo je starým vozidlom, v tom momente už navrhovateľ bude mať na ploche
určeného parkoviska odpad, a preto je potrebné stanoviť predmetné kapacity.
Navrhovateľ na str. č. 9 uvádza, že predmetom zberu budú okrem iného aj katalógové čísla odpadu 16 02 11 a 16
02 13. Žiada o informáciu, od koho bude predmetné odpady navrhovateľ zbierať a zároveň o informáciu, či ich zber
zabezpečuje už dnes, a ak áno, uviesť zoznam subjektov.
Na str. č. 13 je uvedený zoznam katalógových čísiel použitých batérií a akumulátorov, ktoré plánuje navrhovateľ
zbierať. Odporúčame navrhovateľovi doplniť si zber odpadových batérií aj o katalógové čísla z Delegovaného
rozhodnutia Komisie (EÚ) 2025/934 z 5. marca 2025, ktorým sa mení rozhodnutie 2000/532/ES, pokiaľ ide o
aktualizáciu zoznamu odpadov v súvislosti s odpadom z batérií, ktorých účinnosť sa uplatňuje od 9. novembra 2026.
5 / 16
V prípade, že sa navrhovateľ rozhodne pre doplnenie, okresný úrad v rozhodnutí určí, že pre nové katalógové čísla
odpadových batérií sa účinnosť uplatňuje až od 9. novembra 2026.
Na str. č. 13 navrhovateľ uvádza, že v rámci určeného parkoviska budú umiestnené katalógové čísla odpadov 16 01
04 a 16 01 06. Ministerstvo nesúhlasí, aby sa na určenom parkovisku umiestňovali staré vozidlá pod katalógovým
číslom odpadu 16 01 06 – ostatný odpad, nakoľko treba vychádzať z predpokladu, že každé vozidlo po tom, čo
okresný úrad určí, že sa jedná o odpad, je nebezpečný odpad, pretože môže obsahovať nebezpečné látky a súčiastky,
ktoré osoba zabezpečujúca zber nedokáže identifikovať.
Na str. č. 17 odporúča navrhovateľovi doplniť si medzi odpady na výstupe zo spracovania elektroodpadu aj
katalógové číslo odpadu 16 02 16, prípadne iné katalógové čísla odpadov, ktoré môžu vznikať.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ po ústnom pojednávaní doručil e-mailom k odpovedi doručenej Ministerstvom životného prostredia
Slovenskej republiky na okresný úrad nasledovné vyjadrenie (uvedená citácia predmetného vyjadrenia):
K požiadavke č. 1 = Upresňujeme a dopĺňame naše navrhované činnosti :
• Zber elektroodpadov 16 02 11, 16 02 13, 16 02 14, 20 01 21, 20 01 23, 20 01 35, 20 01 36
ročná kapacita zariadenia - kategória „O“ = 1500 ton
ročná kapacita zariadenia - kategória „N“ = 8500 ton
okamžitá kapacita zariadenia - kategória „O“ = 50 ton
okamžitá kapacita zariadenia - kategória „N“ = 150 ton
• Zber použitých batérií
ročná kapacita zariadenia - kategória „O“ = 100 ton
ročná kapacita zariadenia - kategória „N“ = 900 ton
okamžitá kapacita zariadenia - kategória „O“ = 0,5 tony
okamžitá kapacita zariadenia - kategória „N“ = 2 tony
• Zber starých vozidiel
určené parkovisko – okamžitá kapacita 4 osobné vozidlá
ročná kapacita pre 16 01 04 - kategória „N“ = 800 ton
okamžitá kapacita zariadenia pre 16 01 04 - kategória „N“ = 8 ton
K požiadavke č. 2 = Pre tieto druhy odpadov navrhovateľ zatiaľ zber nevykonával (nemá ani vydané povolenie
na zber), z dôvodu, že v súčasnej dobe vykonáva činnosť dopravcu elektroodpadov pre organizácie zodpovednosti
výrobcov, pri ktorých sa jedná hlavne o kategóriu 20 .... Je to doprava prevažne zo zberných dvorov obcí a
elektropredajní, ktoré majú spätný zber elektroodpadov, do zariadení na zber a spracovanie elektroodpadov, s ktorými
majú OZV zmluvy. V čase, ak bude mať navrhovateľ povolený zber elektroodpadov (po získaní povolení) môže sa
vyskytnúť situácia, že takéto druhy odpadov mu môžu odovzdať právnické subjekty a bude sa jednať o elektroodpad,
ktorý sa nepodobá elektroodpadu z domácností a má byť zaradený ináč, ako pod skupinu 20 ... Mohlo by sa jednať
o staré veľké nefunkčné chladiace/mraziace zariadenia, ktoré slúžili v priemysle – napríklad potravinárskom, 16 02
13 - môže ísť o staré osvetľovacie zariadenia - v starých priemyselných halách, poľnohospodárskych objektoch a
podobne.
K požiadavke č. 3 = Súhlasíme a uvádzame zoznam BAA a akumulátorov podľa tejto smernice EÚ, s tým, že okresný
úrad v rozhodnutí určí pre nové katalógové čísla platnosť až od 09.11.2026, tak ako to uvádza MŽP SR v svojom
stanovisku.
16 06 01 odpadové olovené kyselinové batérie = kategória „N“
16 06 02 odpadové niklovo-kadmiové batérie = kategória „N“
16 06 03 odpadové batérie obsahujúce ortuť = kategória „N“
16 06 04 odpadové alkalické batérie (iné ako uvedené v 16 06 03) = kategória „N“
16 06 07 odpadové lítiové batérie = kategória „N“
16 06 08 odpadové niklové batérie iné ako uvedené v 16 06 02 (napríklad NiMH, NaNiCl2) = kategória „N“
16 06 09 odpadové zinkové batérie vrátane batérií na báze oxidu strieborného = kategória „N“
16 06 10 odpadové sodíkové batérie obsahujúce nebezpečné látky (okrem 16 06 11) = kategória „N“
16 06 11 odpadové sodíkovo-sírové batérie = kategória „N“
16 06 12 iné odpadové sodíkové batérie (okrem 16 06 10 a 16 06 11) = kategória „O“
16 06 13 zmiešané odpadové batérie = kategória „N“
6 / 16
16 06 14 iné odpadové batérie obsahujúce nebezpečné látky = kategória „N“
16 06 15 odpadové batérie inak nešpecifikované, iné ako uvedené v 16 06 12 a 16 06 14 = kategória „O“
20 01 42 odpadové batérie zahrnuté v 16 06 01 až 16 06 04, 16 06 08 až 16 06 11 alebo 16 06 14 a zmiešané odpadové
batérie obsahujúce tieto odpadové batérie vrátane 16 06 07 = kategória „N“
20 01 43 odpadové lítiové batérie zahrnuté v 16 06 07 = kategória „N“
20 01 44 odpadové batérie iné ako uvedené v 20 01 42 a 20 01 43 = kategória „O“
K požiadavke č. 4 = Súhlasíme so stanoviskom MŽP SR, vrátane logického zdôvodnenia, takže na určenom
parkovisku sa bude nachádzať iba odpad 16 01 04 – kategória „N“ – staré vozidlá.
K požiadavke č. 5 = Doplnili sme zoznam odpadov z činnosti po spracovaní elektroodpadov, kedy je navrhovateľ
už pôvodcom týchto druhov odpadov.
Po úprave a spracovaní elektroodpadov vznikajú odpady, ktoré podľa vyhl. MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa
ustanovuje „Katalóg odpadov“ sú zaradené nasledovne:
08 03 17 odpadový toner do tlačiarne obsahujúci nebezpečné látky = kategória „N“
08 03 18 odpadový toner do tlačiarne iný ako uvedený v 08 03 17 = kategória „O“
16 02 15 nebezpečné časti odstránené z vyradených zariadení = kategória „N“
16 02 16 časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 = kategória „O“
16 06 02 niklovo-kadmiové batérie = kategória „N“
16 06 04 batérie alkalické = kategória „O“
16 06 05 iné batérie a akumulátory = kategória „O“
17 01 01 betón = kategória „O“
19 12 02 železné kovy = kategória „O“
19 12 03 neželezné kovy = kategória „O“
19 12 04 plasty a guma = kategória „O“
19 12 05 sklo = kategória „O“
19 12 07 drevo = kategória „O“
19 12 08 textílie = kategória „O“
19 12 12 zmiešané odpady = kategória „O“
Odpad 17 01 01 sa bude vyskytovať z rozoberaných pračiek, ktoré sú na spodku zaťažené betónom a iné vhodné
katalógové číslo pre tento odpad nevieme definovať. Odpady budú priebežne odovzdávané k zmluvne dohodnutým
a oprávneným firmám na ďalšie nakladanie s týmito druhmi odpadov.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko rezortného orgánu na vedomie s konštatovaním, že nepožaduje ďalšie posudzovanie
navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Okresný úrad považuje e-mailom doplnené informácie doručené
navrhovateľom k odpovedi rezortného orgánu za dostačujúce a konštatuje, že predmetné odôvodnenie navrhovateľa
k jednotlivým bodom odpovede vysvetlilo nezrovnalosti, ktoré nastali v rámci posudzovania zámeru navrhovanej
činnosti rezortným orgánom. Okresný úrad sa v plnom rozsahu stotožňuje so stanoviskom navrhovateľa. Okresný
úrad ďalej uvádza, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je navrhovateľ povinný
dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude sledované jednotlivými
dotknutými orgánmi, resp. rezortným orgánom.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach listom č. RÚVZKE/OHŽPaZ/7118/16398/2025 zo
dňa 29.07.2025 zaslal záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že nepožaduje ďalšie posudzovanie zámeru navrhovanej
činnosti podľa zákona EIA. Prevádzkou navrhovanej činnosti, v súvislosti s jej charakterom (zber odpadov), sa
nepredpokladá významný nárast hluku v hodnotenom území.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nepredpokladá nárast hluku v dotknutom území a zároveň nepožaduje ďalšie
posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona EIA.
V rámci zisťovacieho konania nebolo na okresný úrad doručené žiadne nevyžiadané stanovisko dotknutej verejnosti
v zmysle § 29 ods. 5 zákona EIA.
7 / 16
Okresný úrad pri posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona EIA vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil kritériá pre zisťovacie konanie primerane k charakteru posudzovanej činnosti podľa § 29 zákona EIA
uvedené v prílohe č. 10 zákona EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1) Rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je najmä a najprv zber elektroodpadov, ich následné odovzdanie na ďalšie nakladanie
– to znamená spracovanie - úpravu k spracovateľom elektroodpadov. V ďalšom kroku bude zámerom navrhovateľa
aj úprava – spracovanie elektroodpadov kategórie „O“ – nie nebezpečné odpady, kat. č. 16 02 14 a 20 01 36. Táto
činnosť súvisí aj so zberom elektroodpadov, avšak úprava odpadov bude do max. 1500 ton ročne, to znamená, že
táto činnosť nie je predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa predmetu činností, uvedených v
prílohe č. 8 zákona EIA, v položke 11. Odpadové hospodárstvo (limit pre túto činnosť je od 5000 ton ročne). Pri
činnosti zberu starých vozidiel sa bude jednať o ich zber – určené parkovisko, pri kapacite cca 4 ks vozidiel, ktoré
budú následne odovzdané zmluvne dohodnutému spracovateľovi starých vozidiel. V prevádzke bude vykonávaný
iba zber starých vozidiel – určené parkovisko, bez ich rozoberania.
2) Súvislosť s inými činnosťami
S realizáciou zámeru navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite
ani jej bezprostrednom okolí, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území.
3) Požiadavky na vstupy
Zámer navrhovanej činnosti predstavuje nasledovné požiadavky na vstupy: záber pôdy, požiadavky na energie a
surovinové zdroje, potreba vody, odpady, doprava, nároky na pracovné sily.
Záber pôdy
Vplyvom realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k trvalému záberu poľnohospodárskej pôdy. Pozemky, na ktorých
sa navrhuje predmetná činnosť (objekt a vonkajšie plochy) sú existujúce a v katastri nehnuteľnosti sú evidované ako
zastavaná plocha a nádvorie. K záberu lesných pozemkov nedôjde.
Požiadavky na energie a surovinové zdroje
K prevádzke nie je potrebné využívať energetické zdroje, ani surovinové zdroje, do areálu je zavedená elektrická
energia – elektrina bude využívaná pre osvetlenie a prikurovanie AB priestoru obsluhy prevádzky s využitím
elektrického ohrievača. Médiá sú súčasťou zmluvy o nájme priestorov od vlastníka objektu.
Potreba vody
Do prevádzky – AB priestoru je privedená prípojka vody z existujúceho vodovodu areálu bývalého chovu ošípaných .
Médiá sú súčasťou zmluvy o nájme priestorov od vlastníka areálu.
Odpady
Do prevádzky budú vstupovať nasledovné druhy odpadov:
Zber elektroodpadov:
• 16 02 11 Vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovodíky, HČFČ (kategória „N“)
• 16 02 13 Vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti, iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 12 (kategória „N“)
• 16 02 14 Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 (kategória „O“)
• 20 01 21 Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť (kategória „N“)
• 20 01 23 Vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovodíky (kategória „N“N)
• 20 01 35 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 01 23, obsahujúce
nebezpečné časti (kategória „N“)
• 20 01 36 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 35 (kategória
„O“)
- ročná kapacita zariadenia - kategória „O“ a „N“ = 10 000 ton
- okamžitá kapacita zariadenia - kategória „O“ a „N“ = 200 ton
8 / 16
Zber použitých batérií:
• 16 06 01 olovené batérie (kategória „N“)
• 16 06 02 niklovo-kadmiové batérie (kategória „N“)
• 16 06 03 batérie obsahujúce ortuť (kategória „N“)
• 16 06 04 alkalické batérie iné ako uvedené v 16 06 03 (kategória „O“)
• 16 06 05 iné batérie a akumulátory (kategória „O“)
• 20 01 33 batérie a akumulátory uvedené v 16 06 01, 16 06 02, alebo 16 06 03 a netriedené batérie a akumulátory
obsahujúce tieto batérie (kategória „N“)
• 20 01 34 batérie a akumulátory iné ako uvedené v 20 01 33 (kategória „O“)
- ročná kapacita zariadenia - kategória „O“ a „N“ = 1 000 ton
- okamžitá kapacita zariadenia - kategória „O“ a „N“ = 2,5 tony
Zber starých vozidiel:
• 16 01 04 staré vozidlá (kategória „N“)
• 16 01 06 staré vozidlá, neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné látky (kategória „O“)
Zber starých vozidiel bude vykonávaný od občanov, ako aj fyzických osôb - podnikateľov, ako aj podnikateľských
subjektov. Staré vozidlá budú skladované v počte max. 4 kusy v objekte „výrobno-skladovej haly“ – na spevnenej
betónovej ploche, opatrenej náterom voči chemickým vplyvom, skladované nad nepriepustnou záchytnou nádržou –
havarijnou vaňou. Do zariadenia na zber starých vozidiel bude možné prijať vozidlá kategórie M1, N1 a L2, ako aj iné
dopravné prostriedky, ako sú motorové vozidlá triedy M1 a N1, ktoré katalóg odpadov nezahŕňa do podskupiny 1601
– a to staré vozidlá z rozličných dopravných prostriedkov, vrátane strojov neurčených na cestnú premávku. Postup
pri prevzatí starého vozidla spočíva v odstavení vozidla na prijímacej ploche, porovnaní technických údajov starého
vozidla, s údajmi v technickom preukaze, vizuálnom posúdení kompletnosti vozidla, vlastnom prevzatí vozidla,
vydaní potvrdenia o prevzatí starého vozidla, presunu starého vozidla na vyčlenenú zbernú plochu, po dobu max. 30
dní a následne vyexpedovaní starého vozidla na spracovanie do zmluvne dohodnutého spracovateľského zariadenia
pre staré vozidlá. V prevádzke bude vykonávaný iba zber starých vozidiel, bez ich rozoberania.
Spracovanie elektroodpadov kategórie „O“:
• ročná kapacita – 1500 ton = to znamená, že táto činnosť nie je predmetom posudzovania vplyvov na životné
prostredie, podľa predmetu činností, uvedených v prílohe č. 8 zákona EIA, v položke 11. Odpadové hospodárstvo
(limit pre túto činnosť je od 5000 ton ročne).
Z dôvodu nadväznosti na zber elektroodpadov je uvedená stručná činnosť spracovania elektroodpadov kategórie „O“
– ostatné. Táto činnosť môže byť vykonávaná až na základe vydaného povolenia podľa § 97 ods. 1, písm. c) a písm.
e) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vydania „AUTORIZÁCIE“ zo strany Ministerstva životného prostredia SR.
Predmetom spracovania elektroodpadov sú odpady v zmysle vyhl. MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
„Katalóg odpadov“ – nasledovné druhy odpadov:
• 16 02 14 Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 (kategória „O“)
• 16 02 16 časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 (kategória „O“)
• 20 01 36 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 35 (kategória
„O“)
- ročná kapacita zariadenia na spracovanie elektroodpadov je 1500 ton
Pracovisko pre demontáž elektroodpadov = Pracovisko na ručné spracovanie elektroodpadov (demontážne
pracovisko) sa bude nachádzať v samostatnej oddelenej časti „výrobno-skladovej haly“. Na pracovisku bude
umiestnená príručná váha (do 100 kg), montážne stoly, náradie a nádoby na prednostne odobraté súčiastky z
elektroodpadov, ktoré sú po pracovnej zmene, alebo priebežne po naplnení vyprázdňované. Podlaha je betónová a
bude zabezpečená nepriepustnou úpravou, odolnou voči chemickým vplyvom.
Sklad elektroodpadov pred spracovaním = Sklad elektroodpadov pred spracovaním je umiestnený na vyhradenej
ploche „výrobno-skladovej haly v blízkosti pracoviska na spracovanie odpadu z elektrických a elektronických
zariadení (demontážne pracovisko), tak aby nadväzoval na činnosť spracovania elektroodpadu. Podlaha je betónová
a bude zabezpečená nepriepustnou úpravou, odolnou voči chemickým vplyvom. Sklad je rozdelený na šesť
samostatných priestorov, pre príjem, zber a skladovanie elektroodpadov.
9 / 16
Sklad náhradných dielov = Bude to vyznačený priestor na pracovisku úpravy elektroodpadu, v ktorom sú
umiestnené kovové regály na umiestnenie vzniknutých náhradných dielcov. Podlaha je betónová a bude zabezpečená
nepriepustnou úpravou, odolnou voči chemickým vplyvom.
Sklad nebezpečných odpadov = Sklad nebezpečných odpadov bude riešený v spracovateľskej časti prevádzky,
tak aby efektívne nadväzoval po ukončení zmeny na odvoz nebezpečných odpadov z demontážneho pracoviska
do skladu nebezpečných odpadov. V sklade budú umiestnené nádoby a obaly, označené identifikačným listom
nebezpečných odpadov. Sklad NO bude vybavený havarijnými pomôckami – havarijná súprava.
Objekt „výrobno-skladovej haly“ bude rozdelený na 4 hlavné činnosti: zber elektroodpadov, zber starých vozidiel,
spracovanie elektroodpadov – činnosť R12 a R13, sociálne a administratívne zázemie prevádzky
Doprava
Areál prevádzky je priamo napojený na jestvujúcu prístupovú komunikáciu; nie je potreba zriaďovania alebo
rozširovania ciest a plánovaná činnosť nebude obmedzovať prípadný rozvoj areálovej, ani obecnej a miestnej
dopravnej infraštruktúry.
Nároky na pracovné sily
Navrhovaná činnosť bude zabezpečovaná samotným navrhovateľom činnosti a podľa potreby ďalšími dvoma
pracovníkmi; v období už fungujúcej prevádzky. Počet zamestnancov bude upresnený k potrebe množstva
vyzbieraného a zhromaždeného odpadu.
4) Údaje o výstupoch
Vplyvom zámeru navrhovanej činnosti sa predpokladajú nasledovné výstupy: odpady, ovzdušie, odpadové vody,
hluk a vibrácie; žiarenie, teplo a zápach.
Odpady
Z prevádzky zberu odpadov budú vystupovať odpady, ktoré sú uvedené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania v časti I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti, 3) Požiadavky na vstupy - Odpady.
V prevádzke bude vznikať zároveň odpad pôvodcu odpadu – zo samotnej činnosti prevádzky.
Predpokladá sa, že sa bude jednať o nasledovné druhy odpadov:
15 02 02 - absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie,
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami (kategória „N“)
16 01 07 - olejové filtre (kategória „N“)
16 06 01 - olovené batérie (kategória „N“)
20 01 21 - žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť (kategória „N“)
20 03 01 - zmesový komunálny odpad (kategória „O“)
Vznik nebezpečných odpadov (v malých objemoch) je predpokladaný pri bežnej údržbe a oprave vlastných
mechanizmov (16 01 07, 16 06 01), ktoré navrhovateľ bude používať aj pri iných svojich aktivitách a budú priebežne
odstavované na vyhradenej ploche prevádzky.
Odpad 15 02 02 – znečistené absorbenty – predpokladá sa, že budú vznikať pri utieraní rúk pri aktivitách zberu
odpadov a údržbe a oprave.
20 01 21 – osvetľovacie zariadenia prenajatého priestoru.
20 03 01 – zmesový komunálny odpad – je súčasťou nájomnej zmluvy vlastníka a prenajímateľa a bude riešený
cestou obce Košická Polianka formou poplatkového priznania za komunálne odpady.
Pôvodca odpadov bude svoje odpady triediť, oddelene zhromažďovať a priebežne – min. 1x ročne ich odovzdá k
oprávnenej firme na ďalšie nakladanie s odpadmi.
Ovzdušie
Prevádzka nebude zdrojom znečisťovania ovzdušia. Vykurovanie sociálneho priestoru bude zabezpečené
elektrickým ohrievačom. Do budúcna sa počíta s klimatizáciou, ktorá bude ochladzovať a zároveň ohrievať tento
priestor.
Odpadové vody
V priebehu prevádzky budú vznikať splaškové odpadové vody z priestoru sociálneho zariadenia pre obsluhu
prevádzky. Odpadové vody budú akumulované v existujúcej žumpe. Žumpa bude pravidelne čistená a odpadové
10 / 16
vody z nej budú odvážané oprávnenou firmou. V areáli nie je vybudovaná kanalizácia na odvedenie vôd z
povrchového odtoku.
Hluk a vibrácie
Počas prevádzky sa očakáva pôsobenie negatívnych vplyvov v minimálnom rozsahu (k občasnému zvýšeniu
hlukovej záťaže dôjde pri manipulácii s odpadmi, pri ich dovoze a expedícii). Vzhľadom na situovanie areálu a
vzdialenosť prvých obytných domov – cca 650 metrov - jej negatívne pôsobenie na obyvateľstvo zanedbateľné.
Vibrácie činnosťou prevádzky nevznikajú.
Žiarenie, teplo a zápach
Vznik žiarenia, tepla alebo zápachu sa v súvislosti s navrhovanou činnosťou nepredpokladá.
5) Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a ovplyvňovanie pohody obyvateľstva
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik ďalších rizík spojených s realizáciou navrhovanej
činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje štatisticky veľmi
málo pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru. Potenciálne riziká poškodenia a ohrozenia
životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní
ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne. Určité riziko predstavujú prípadné havárie na strojnom a
dopravnom zariadení. Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský organizmus a zdravotné riziká
ľudskej populácie. Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných znečisťujúcich
látok v ovzduší, posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené vody nad rámec platných limitov
znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov a ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých
koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva. Posudzovaný zámer realizácie
zariadenia na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber starých vozidiel v k. ú. Košická Polianka bude
predstavovať nevýznamný negatívny vplyv na miestne obyvateľstvo a ich zdravotný stav. Prevádzka navrhovanej
činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by
mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Zo sociálno-ekonomického hľadiska realizácia navrhovanej činnosti zabezpečí
udržateľné príležitosti pre zabezpečenie zákonom stanoveného odovzdávania odpadov oprávneným organizáciám v
tomto regióne okresu. Jedná sa teda o pozitívny vplyv na obyvateľstvo a jeho zdravie.
6) Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a geomorfologické pomery.
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä v
suchom období. Navrhovaná činnosť nebude mať priame ani nepriame významné vplyvy na povrchovú a podzemnú
vodu počas jej výstavby a prevádzky. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k trvalému záberu pôdy, preto
nepredstavuje žiaden vplyv na pôdu. Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru je možné
hodnotiť ako zanedbateľný. Vplyv navrhovanej činnosti na faunu a flóru bude predstavovať predovšetkým prašnosť
a hluk. Celkovo sa pri dôslednom dodržiavaní predpisov a opatrení očakávajú kontrolovateľné a obmedzené
environmentálne vplyvy navrhovanej činnosti.
7) Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti (napr. prírodné katastrofy, zmena klímy)
Nepredpokladá sa vznik rizík spojených s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky
životného prostredia. Riziká nehôd a havárií počas realizácie navrhovanej činnosti súvisia výhradne so samotnou
činnosťou, ktorá je predmetom navrhovanej činnosti (napr. s rizikom kontaminácie horninového prostredia,
povrchových a podzemných vôd alebo pôdneho krytu ropnými látkami spôsobených poruchami alebo haváriami).
Dodržaním platných právnych predpisov a noriem týkajúcich sa bezpečnosti práce, ochrany zdravia pracovníkov
pri práci ako aj ochrany životného prostredia je možné minimalizovať ich účinky na minimum. Technická úroveň
ako i prevádzkový režim navrhovanej činnosti minimalizuje v čo najväčšej možnej miere riziká nehôd a havárií
spôsobené vlastnou činnosťou. Napriek tomu existujú určité riziká nezávislé od charakteru činnosti alebo úrovne
použitej technológie, akými sú:
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1) Súčasný stav využitia územia
11 / 16
Pozemky, na ktorých sa navrhuje predmetná činnosť sú v katastri nehnuteľnosti evidované ako zastavaná plocha a
nádvorie. Na pozemkoch sa nachádzajú vhodné priestory, ktoré si navrhovateľ prenajal v bývalom areáli veľkochovu
ošípaných, ktorý sa na daný účel nevyužíva už viac ako 10-15 rokov. Vlastníkom a prenajímateľom uvedeného
objektu „výrobno-skladovej haly“ a bývalých objektov Pavilón 3A a 3B je fyzická osoba (Vladimír Kudroč). Obec
Košická Polianka vydala dňa 11.07.2025 rozhodnutím č. 117/25-KP/Se povolenie zmeny v užívaní stavby centrálnej
kotolne bez súpisného čísla na výrobno-skladový priestor.
2) Súlad činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území, ktoré podľa územného plánu obce Košická Polianka leží mimo
obytnú časť obce, s pôvodne určeným charakterom priemyselného využitia a nie je v rozpore s územným plánom
obce.
3) Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Negatívne vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na horninové prostredie, nerastné suroviny, pôdu, geomorfologické
pomery, chránené územia a zmenu klímy boli identifikované, avšak kompenzačné a zmierňujúce opatrenia na
zmiernenie týchto negatívnych vplyvov boli aj na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých
subjektov zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska. Ak by vzišla v procese posudzovania potreba doplnenia
informácií týkajúcich sa prírodných zdrojov a horninového prostredia s ohľadom na ich regeneračnú schopnosť bola
by táto požiadavka o doplnenie týchto informácií plne akceptovaná a doplnená navrhovateľom ešte v zisťovacom
konaní.
4) Únosnosť prírodného prostredia
Únosnosť prírodného prostredia je dostatočná na to, aby bolo schopné uniesť zaťaženie, s ktorým sa spája
realizácia zámeru navrhovanej činnosti. Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území, nenachádzajú sa
tam prirodzené ani umelé vodné plochy, nádrže, bagroviská, nenachádzajú sa tam žiadne povrchové toky a nie
je zaznamenaný výskyt prameňov, pramenných oblastí a ani žiadny evidovaný zdroj minerálnych, či termálnych
vôd. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
Zámer navrhovanej činnosti je lokalizovaný v rámci územia, na ktorom platí prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nezasiahne do žiadnej zo súčasných už vyhlásených
lokalít územnej ochrany prírody a krajiny, ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích
území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí. Únosnosť prírodného prostredia bude teda
dostatočná na to, aby uniesla zaťaženie, s ktorým je realizácia predmetnej navrhovanej činnosti spojená.
4.1. vodné útvary
Záujmové územie nie je súčasťou žiadnej vodohospodársky chránenej vodohospodárskej oblasti alebo pásma
hygienickej ochrany vodného zdroja. Bezprostredne miestom navrhovanej výstavby nepreteká žiadny vodný tok.
Rieka Torysa preteká východne od miesta navrhovanej činnosti vo vzdialenosti cca 400 m. Pozdĺž toku v celom
katastri obce je vybudovaná ochranná protipovodňová hrádza. Ľavostranným prítokom Torysy v riešenom katastri
je bezmenný potok pretekajúci zastavaným územím obce. Pravostranným prítokom rieky Torysa je melioračný
kanál, ktorý je vedený západne až južne od lokality navrhovanej činnosti. Rozvetvenejšia časť siete závlahových
a odvodňovacích (melioračných) kanálov je vybudovaná severne a západne od navrhovanej lokality. V zmysle
mapy povodňového ohrozenia záujmové územie je mimo ohrozenia záplavami. V dotknutom území sa nenachádzajú
pramene ani pramenné oblasti, termálne ani minerálne pramene. Prirodzené ani umelé vodné plochy sa na
katastrálnom území Košická Polianka nenachádzajú. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie
stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
4.2. mokrade
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na mokrade. K mokradiam lokálneho významu
sú zaradené menšie lokality ovplyvňujúce najbližšie okolie, so sústredeným výskytom bežných druhov rastlín a
živočíchov viazaných na mokrade. Patria k nim aj mokrade s miestnym hydrologickým významom a lokality
významné svojou ekostabilizačnou funkciou, napríklad ako liahniská obojživelníkov, lokality významné produkciou
rýb, atď. V katastrálnom území Košická Polianka sa nenachádza žiadna mokraď. V širšom okolí riešeného územia,
pri obci Košické Oľšany, sa nachádzajú 2 lokálne významné mokrade: Olčvár a Košické Oľšany (rybník v
záhradkárskej osade). Realizácia zámeru navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na existujúce mokrade v dotknutom
území.
12 / 16
4.3. pobrežné oblasti (riek, jazier, nádrží) vrátane ústí riek
Dotknuté územie určené pre realizáciu zariadenia na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber starých vozidiel
v k. ú. Košická Polianka nespadá pod pobrežné oblasti.
4.4. pohoria a lesy
V blízkosti záujmového územia pre realizáciu zariadenia na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber starých
vozidiel sa v širšom okolí dotknutého územia nenachádzajú žiadne významne chránené lesy. Pohoria ani lesy v
širšom okolí nebudú realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nijako dotknuté.
4.5. chránené územia
Na posudzovanom území a v jeho blízkom okolí platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nenachádzajú sa tu žiadne vyhlásené ani navrhované veľkoplošné
alebo maloplošné chránené územia. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nebude zasahovať do žiadnej zo súčasných
už vyhlásených lokalít územnej ochrany prírody a krajiny ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000,
chránených vtáčích území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí. Do katastrálneho územia
Košická Polianka nezasahuje žiadne veľkoplošné chránené územie ani jeho ochranné pásmo. Na území okresu
Košice-okolie sa nachádza 30 maloplošných chránených území, z toho na katastrálnom území Košická Polianka sa
nenachádza žiadne.
4.6. oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
Flóra: Podľa fytogeografického členenia územia Slovenska sa katastrálne územie Košická Polianka nachádza v
dvoch fytogeografických jednotkách. Hranicu medzi nimi tvorí vodný tok Torysa. Pre celé katastrálne územie
Košická Polianka je charakteristický stav zmeneného pôvodného vegetačného krytu v dôsledku dlhodobého
využívania územia človekom. Podstatná časť zalesneného územia bola premenená na poľnohospodársku pôdu a časť
bola využitá na zástavbu. Súčasný stav vegetácie na území katastra je len zvyškom pôvodnej prirodzenej vegetácie.
Zo súvislého lesného spoločenstva sa zachovali len fragmenty. Lesné pozemky sú zastúpené len v menšom rozsahu a
tvoria východnú časť katastrálneho územia na ploche 113,68 ha (13,74% k. ú.). Jedná sa o hospodárske lesy. Plošne
sú v katastri najviac zastúpené orné pôdy so segetálnou vegetáciou a trvalé trávne porasty. V menšej miere sú na
ornej pôde zastúpené trávy. Brehové porasty Torysy tvoria najmä jelše lipkavé (Alnus glutinosa) a spoločenstvo
vŕb podzväzu Ulmenion s vtrúseným dubom, osikou, lieskou obyčajnou, miestami s topoľmi. Významným typom
zelene v sídle je zeleň záhrad rôznorodej štruktúry. Stromovitá zeleň je tvorená prevažne ovocnými druhmi drevín.
Lokalita navrhovanej činnosti je súčasťou zastavaného územia obce. Pozemok je dlhodobo zanedbaný, dominujú
rôzne ruderálne porasty vrátane burinnej vegetácie, divo rastúcich kríkov a menších stromov.
Fauna: Podľa zoogeografického členenia územia Slovenska patrí katastrálne územie Košická Polianka do
provincie vnútrokarpatskej zníženiny, oblasti panónskej, obvodu juhoslovenského, do okrsku košického. V lokalite
navrhovanej činnosti a jeho okolí je rôznorodosť biotopov malá. Zoocenóza je tu odrazom intenzívneho pôsobenia
človeka v krajine, pri ktorom došlo k zmene jeho relatívne pôvodnej štruktúry. Zoocenóza je tu reprezentovaná
spoločenstvami antropogénneho charakteru, ktorú predstavujú druhy viazané na technické zariadenia a stavby v
uvedenom priestore. Charakteristickými druhmi sú adaptabilné a všeobecne rozšírené druhy migrujúce územím a
využívajúce uvedené prvky ako náhradné stanovištia. K hojne sa vyskytujúcim cicavcom sídla a jeho okolia patria
napr. myš domová, potkan hnedý, jež bledý, krt podzemný a iné. Najbohatšiu triedu stavovcov v území tvoria vtáky.
Avifaunu v katastrálnom území najčastejšie predstavuje vrabec domový a poľný, drozd čierny, drozd trskotavý,
lastovička obyčajná, hrdlička záhradná, holub hrivňak, vrana popolavá, stehlík zelený a pestrý, sýkorka bielolíca,
belasá, straka čiernozobá škorec lesklý a iné. Na otvorenú plochu s bylinnou vegetáciou sa viažu napr. škovránok
poľný, pŕhľaviar čiernohlavý, strnádka žltá, vrabec poľný, škorec lesklý, vrana popolavá, sokol myšiar a ďalšie.
Stepné biotopy ako zajac poľný, prepelica poľná, jarabica poľná, bažant obyčajný sú zastúpené v menšej miere.
Zoocenóza polí zastúpená v poľnohospodárskej krajine okolia hodnoteného územia je reprezentovaná prevažne
hmyzožravcami (krt, piskor), hlodavcami. V zalesnenej krajine okrem avifauny sú zastúpené druhy viazané na
biotopy listnatých lesov a krovín. Z vyššej zveri napr. srnec hôrny. Mäsožravce zastupuje napr. líška hrdzavá. Častý
je výskyt diviaka lesného. Na vodný tok v území sa viažu bežné druhy sladkovodných rýb vyskytujúcich sa na
Slovensku napr. pstruh potočný, pstruh dúhový, lipeň, karas striebristý, jalec hlavatý a iné. V záujmovom území ani
v jeho bezprostrednom okolí sa nepredpokladá výskyt chránených, vzácnych a ohrozených druhov živočíchov ani
ich biotopy. Ochrana fauny v uvedených súvislostiach nelimituje územie navrhovanej činnosti.
4.7. oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
13 / 16
Územie určené pre realizáciu zariadenia na zber, úpravu a spracovanie elektroodpadu a zber starých vozidiel sa
nachádza v zastavanom území obce Košická Polianka. Na tomto území ani v širšom okolí sa nenachádzajú oblasti,
v ktorých je vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. husto obývané oblasti
Obec Košická Polianka je jednou zo 112 obcí okresu Košice-okolie, v Košickom kraji a má 1030 obyvateľov. Hustota
obyvateľstva sa pohybuje na úrovni 124,45 obyvateľov na km². Najbližším veľkým mestom je krajské mesto Košice,
ktoré je od obce Košická Polianka vzdialené približne 10 km. Mesto Košice nebude realizáciou zámeru navrhovanej
činnosti negatívne ovplyvnené.
4.9. historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti
V sídlach s najzachovalejším historickým urbanisticko-architektonickým fondom boli vyhlásené pamiatkové
rezervácie a pamiatkové zóny. Podľa evidencie Pamiatkového úradu SR v katastrálnom území Košická Polianka
nebola vyhlásená pamiatková rezervácia ani pamiatková zóna. Pamiatkovým úradom SR bol zostavený Register
národných kultúrnych pamiatok, v zmysle ktorého v katastrálnom území Košická Polianka nie je evidovaný žiadny
pamiatkový objekt. V lokalite navrhovanej činnosti ani v jej okolí nie je známy výskyt archeologických ani
paleontologických nálezísk. Vzhľadom na umiestnenie, typ a rozsah zámeru navrhovanej činnosti sa žiadne vplyvy
na kultúrne a historické pamiatky, ani paleontologické a archeologické náleziská neočakávajú. Na mieste zámeru
navrhovanej činnosti sa nenachádzajú archeologické lokality.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli vzhľadom na charakter zámeru navrhovanej činnosti identifikované
predpokladané vplyvy posudzovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia. Ako pozitívny vplyv možno
považovať udržiavanie hospodárskej činnosti v predmetnom regióne, s tým súvisiace udržiavanie priamych aj
nepriamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť svojim rozsahom a charakterom výrazne neovplyvní súčasný
stav. Vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť činnosti od obytnej zóny a jej charakter nepredstavuje negatívny
vplyv na obyvateľstvo v okolitých obciach. Charakter prevádzky nesie so sebou niektoré negatívne vplyvy
ako hluk, znečistenie ovzdušia a vibrácie, ktoré sú podrobne rozanalyzované v jednotlivých kapitolách zámeru.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude významný vplyv spôsobený zvýšenou intenzitou nákladnej dopravy.
Negatívne vplyvy, tak ako sú popísané v jednotlivých kapitolách zámeru navrhovanej činnosti sú lokálneho
charakteru s minimálnym dopadom na zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva. Negatívne vplyvy
je možné minimalizovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami. Z vyššie uvedeného vyplýva, že
výraznejšie priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie sa oproti súčasnému stavu
neočakávajú.
• Vplyvy na obyvateľstvo
V rámci vplyvov na obyvateľstvo počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti budú vznikať tak pozitívne ako
aj negatívne vplyvy. Negatívnymi vplyvmi počas prevádzky navrhovanej činnosti bude mierne zvýšenie intenzity
dopravy, hluk z dopravy a znečistenia ovzdušia výfukovými plynmi automobilov. Prevádzka navrhovanej činnosti
nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov zdrojom toxických alebo iných škodlivých
látok a neovplyvní zdravotný stav dotknutého obyvateľstva. Počet obyvateľov ovplyvnených negatívnymi účinkami
výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti bude minimálny, akceptovateľný a štandardný pre takúto činnosť.
• Vplyvy na prírodné prostredie
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti nedôjde k zmenám v horninovom prostredí, geologickej stavbe územia
a inžiniersko-geologických vlastností hornín. Taktiež nebudú ovplyvnené ložiská nerastných surovín.
• Vplyvy na ovzdušie, miestnu klímu a hlukovú situáciu
Vplyvy na znečistenie ovzdušia budú eliminované vhodnou organizáciou prevádzky navrhovanej činnosti, budú sa
využívať technicky dostupné prostriedky na obmedzenie vzniku prašných emisií a tiež budú používať mechanizmy
v dobrom technickom stave a pravidelnou údržbou a kontrolou. Zvýšenie hlukových hladín v dotknutom území bude
predovšetkým počas samotnej prevádzky navrhovanej činnosti. Trvalými, málo významnými a negatívnymi zdrojmi
hluku počas prevádzky navrhovanej činnosti bude automobilová doprava. Navrhovaná činnosť bude naprojektovaná
tak, aby v maximálnej možnej miere eliminovala negatívne vplyvy na ovzdušie a hlukovú situáciu v dotknutom
území.
14 / 16
• Vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu
Odvádzanie vzniknutých splaškových odpadových vôd z jednotlivých objektov bude akumulované v existujúcej
žumpe. Žumpa bude pravidelne čistená a odpadové vody z nej budú odvážané oprávnenou firmou. Územím
navrhovanej výstavby nepreteká žiadny povrchový tok. Realizáciou zámeru sa nepredpokladá priamy vplyv
na množstvo a kvalitu povrchovej vody. Ku kontaminácii podzemnej vody môže dôjsť výnimočne, v prípade
neštandardných situácií, ako je uvoľnenie palív a olejov z motorových vozidiel následkom nehôd, zlého technického
stavu vozidiel a pod.
• Vplyvy na pôdu
Vplyv na pôdu sa nepredpokladá z dôvodu, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k trvalému záberu
poľnohospodárskej pôdy. Pri dodržaní technologických postupov a všeobecne záväzných predpisov sa iný negatívny
vplyv na pôdu nepredpokladá.
• Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Na území, kde sa činnosť navrhuje sa nevyskytujú dreviny, nebol tu zaznamenaný výskyt žiadnych významných
druhov rastlín alebo živočíchov, chránené a alebo ohrozené druhy. Biodiverzita riešeného územia je nízka. Pri
dodržaní navrhovaných opatrení a rešpektovaní platných právnych predpisov v oblasti starostlivosti o životné
prostredie sa nepredpokladajú významné vplyvy na faunu, flóru a biotopy záujmového územia. Vplyvom
navrhovanej činnosti nie je predpoklad významného priameho ani nepriameho negatívneho ovplyvnenia genofondu
a biodiverzity predmetného územia.
• Vplyvy na krajinu
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene rázu krajiny, jej štruktúry a využívaní riešeného územia. Súčasný
ráz krajiny sa zmení. Vzhľadom na funkčný potenciál záujmového územia a navrhovaný koncept je možné hodnotiť
vplyv navrhovanej činnosti na štruktúru a využívanie krajiny ako trvalý, lokálny a únosný. Na území, na ktorom sa
navrhuje predmetná činnosť sa nevyskytujú z hľadiska ochrany a prírody a krajiny žiadne chránené územia a prvky
ÚSES, z toho dôvodu jej vplyv na chránené územia sa nepredpokladá.
• Iné vplyvy
Vplyvy na kultúrne hodnoty, historické objekty, paleontologické a archeologické náleziská sa nepredpokladajú.
V prípade výskytu archeologického nálezu pri realizácii zemných prác je nutné stavebné práce pozastavené a
postupovať v súlade so zákonom č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu.
• Vplyvy na dopravu
Navrhovaná činnosť bude dopravne napojená na jestvujúcu dopravnú sieť. Dopravný systém záujmového územia
môže byť ovplyvnený zvýšením intenzity nákladnej dopravy. Negatívny vplyv navrhovanej činnosti na dopravu sa
nepredpokladá.
• Vplyvy na služby, rekreáciu a cestovný ruch
Na území, kde sa navrhuje činnosť nie sú prvky rekreácie a cestovného ruchu zastúpené. Realizáciou
navrhovanej činnosti nedôjde k priamemu záberu či nepriaznivému ovplyvneniu rekreačných a oddychových lokalít
nachádzajúcich sa v širšom okolí miesta navrhovanej činnosti. Taktiež vplyvom užívania navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá zmenu súčasného stavu turistických a rekreačných lokalít v okolí. Realizácia zámeru nemá vplyv na
rekreáciu a cestovný ruch.
• Synergické a kumulatívne vplyvy
Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá, resp. nebolo identifikované
významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu
životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom území.
• Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nedôjde k vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej republiky. V
rámci navrhovanej činnosti nedôjde k priamym ani nepriamym vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej
republiky.
15 / 16
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa
zákona EIA, primerane použil podľa § 29 ods. 7 zákona EIA kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10
tohto zákona - posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej
činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a výstupy, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti a
vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami
v prostredí (kumulatívne vplyvy).
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých, rezortných, resp.
povoľujúcich orgánov štátnej správy.
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave
životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje a
hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životné prostredie vrátane človeka.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na 7 doručených stanovísk podľa § 29 ods. 4 zákona EIA k posudzovanej
navrhovanej činnosti. Rezortné orgány, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov
nepožadoval posudzovanie zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Všetky pripomienky uvedené v
stanoviskách vyhodnotil okresný úrad vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti, pričom ak mal zato, že ide
o pripomienky, ktorými je potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska eliminácie vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie, zahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska. Podmienky a povinnosti vyplývajúce z
dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke
navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do podmienok opatrení tohto záväzného
stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyv na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka, ako
aj prírodné a krajinné prostredie. Taktiež riziká navrhovanej činnosti sa pohybujú v spoločensky prijateľnej miere
a je možné im predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami zmierňujúce vplyv navrhovanej činnosti na
životné prostredie.
Uvedené požiadavky, opatrenia vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť pri spracovaní
ďalšieho stupňa dokumentácie pre povoľujúce konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizáciou posudzovanej činnosti sa využije funkčný a polohový potenciál
riešeného územia, dôjde k sfunkčneniu plôch v zmysle územného plánu obce. V neposlednej miere je navrhovaná
činnosť súčasťou komplexného rozvoja územia, ktorý prispeje k zlepšeniu občianskej vybavenosti, čo zlepší životnú
úroveň miestnych obyvateľov. Navrhovaný zámer primárne reaguje na potreby miestnych obyvateľov a má priaznivý
socioekonomický vplyv.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona EIA, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
16 / 16
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena:
a) bude posudzovať podľa zákona EIA, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona EIA, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona EIA.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona EIA na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova
13, 041 70 Košice.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.
13 zákona EIA v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
KUDROČ - TRANS, s.r.o., Kladenská 11, 040 18  Košice, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Košická Polianka, Košická Polianka 122, 044 41 Košická Polianka
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek štátnej vodnej správy, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek odpadového hospodárstva, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek ochrany ovzdušia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, odbor krízového riadenia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Košice, Ipeľská, KE 1/1, 040 11 Košice 11
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Košice - okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
Košický samosprávny kraj, Nám. Maratónu Mieru 1, 040 01 Košice-Staré Mesto
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového a
obehového hospodárstva, Námestie Ľ. Štúra, 812 35 Bratislava 15
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-KS-OSZP-2025/015877-013___
|
Dátum vytvorenia doložky:
11.09.2025___
|
Vytvoril:
Vravcová Andrea, Ing., PhD.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
10.09.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|