KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915  41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961245968
E-mail
maria.kadlecova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-NM-OSZP-2025/006290-021
Vybavuje/linka
Ing. Mária Kadlecová/
0961245968
Nové Mesto nad Váhom
06. 05. 2025
Vec
Cintorín Nové Mesto nad Váhom
– záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 55 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2
v spojení s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Cintorín
Nové Mesto nad Váhom“, navrhovateľa Mesto Nové Mesto nad Váhom, Československej armády 64/1, 915 32 Nové
Mesto nad Váhom, IČO: 00311863, v zastúpení ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, IČO: 35977442
takto:
Navrhovaná činnosť „Cintorín Nové Mesto nad Váhom“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Vzhľadom na charakter činnosti, informácie uvedené v zámere navrhovanej činnosti, výsledok ústneho
pojednávania, skutočností známych z úradnej činnosti príslušného orgánu a doručené stanoviská subjektmi
zisťovacieho konania, v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre
navrhovanú činnosť „Cintorín Nové Mesto nad Váhom“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia. ktoré v ďalšom procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov
je potrebné rešpektovať:
1. Opatrenia v čase projektovej prípravy a povoľovacieho konania navrhovanej činnosti:
1.1 Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
uvedených v kapitole č. IV.10 zámeru v súlade s platnými predpismi
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 27
a) vplyvov na obyvateľstvo – záťaž hlukom, prašnosťou, vibráciami, emisiami z dopravy, vznik odpadov,
kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny
b) vplyvov na horninové prostredie – spôsob odvádzania splaškových vôd a vôd z povrchového odtoku počas
realizácie stavby, organizačno-technické opatrenia v prípade havárií počas realizácie stavby
c) vplyvov na povrchové a podzemné vody – spôsob odvádzania vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch,
parkovísk, komunikácií, zo strechy navrhovaného objektu, organizačno-technické opatrenia v prípade havárií;
súčasťou dokumentácie bude k posúdeniu hydraulických parametrov predmetného územia s dôrazom na spoľahlivú
infiltráciu vyčistenej vody cez infiltračný objekt hydrogeologický posudok, doplnený o konečnú hĺbku vsakovacích
vrtov a stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd
d) vplyvov na ovzdušie – zvýšená prašnosť, exhaláty zo stavebných mechanizmov, z mobilnej dopravy zásobovania
stavby
e) vplyvov na mikroklimatické pomery – kompenzácia zmeny mikroklímy v riešenom území
f) vplyvov na pôdu – kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia
g) vplyvov na biotu – kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie invazívnych nepôvodných
druhov rastlín
h) vplyvov na krajinu, scenériu a využívanie krajiny – kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny a
jej štruktúry
i) vplyvov na územný systém ekologickej stability – kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v riešenom
území
j) vplyvov na urbánny komplex a využívanie zeme – súlad so schváleným územným plánom dotknutého sídelného
útvaru a vzájomné prepojenie lesného porastu Malých Karpát, obrábanej poľnohospodárskej pôdy a novovznikajúcej
individuálnej bytovej výstavby s územím navrhovanej činnosti sadovými úpravami
k) vplyvov na dopravu – organizačno-technické opatrenia pri napájaní navrhovanej činnosti na jestvujúcu dopravnú
infraštruktúru, organizačno-technické opatrenia v prípade havárií a opatrenia počas realizácie stavby
l) udržiavať poriadok na stavenisku, materiál ukladať na vyhradené miesta
m) na realizáciu stavby využívať vyčlenené plochy staveniska
n) zabezpečovať plynulú prácu stavebných strojov zaistením dostatočného počtu dopravných prostriedkov, v čase
prestávok zastavovať motory stavebných strojov
o) prepravovaný materiál zaistiť tak, aby neznečisťoval dopravné trasy (plachty, vlhčenie, zníženie rýchlosti),
pri výjazde na verejné komunikácie zabezpečiť čistenie kolies (podvozkov) dopravných prostriedkov a strojov,
znečistenie komunikácií okamžite odstraňovať
p) obmedziť prašnosť pri stavebných prácach a doprave kropením komunikácií.
1.2 Rešpektovať všetky ochranné pásma inžinierskych sietí, ktoré sa v území nachádzajú podľa pokynov ich
správcov.
1.3 Umiestnenie a stavebno-technické riešenie navrhovanej činnosti zabezpečiť v súlade s regulatívmi funkčného
využitia územia a regulatívmi hmotno-priestorovej štruktúry Územného plánu sídleného útvaru Nové Mesto nad
Váhom v znení jeho zmien a doplnkov č. 9 za dodržania indexu zastavanosti a podielu zelene záväzných regulatívov
vrátane dodržania špecifických záväzných regulatívov jeho záväznej časti:
a) Areál nového mestského cintorína, nie je tu možné budovať žiadne stavby s výnimkou tých, ktoré slúžia vlastnej
prevádzke.
b) Vzhľadom na polohu v kontakte s lesom bude mať riešenie cintorína krajinársky charakter s vyšším podielom
zelene.
c) V blízkosti lokality sa nachádza VTL plynovod DN500 PN63 PL Považany – Bošáca, kde je potrebné dodržať
ochranné pásmo a bezpečnostné pásmo v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
1.4 Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať:
1.4.1 Opatrenia na ochranu scenérie a využitia krajiny:
a) navrhovateľ zabezpečí rozšírenie zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením novovznikajúcej
individuálnej bytovej výstavby, lesného porastu Malých Karpát a obrábanej poľnohospodárskej pôdy výsadbou
na disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti: zelené plochy horizontálne – nezastavané
územie stavebného pozemku
b) na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku budú uprednostnené geograficky pôvodné a
tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36
vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a
krajiny; pri výsadbe alebo pestovaní nepôvodných druhov rastlín na pozemkoch za hranicami zastavaného územia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 27
obce je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody podľa § 7 ods. 3 písm. a) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov
c) na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné
invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z.,
ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu
nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, ktoré je podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii
a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať
d) v prípade použitia chránených druhov rastlín na sadovnícku úpravu navrhovateľ preukáže pôvod ich nadobudnutia
na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a bude viesť evidenciu chránených rastlín podľa § 41 a § 42 zákona č.
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
e) na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
1.4.2 Opatrenia na ochranu biotopov a prirodzeného druhového zloženia ekosystémov ich prvkov a zložiek:
a) pri výskyte inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade s § 3
ods. 1 a 2 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a
o zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 450/2019
Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov
b) na vyrovnávanie nezastavanej časti pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov
bez výskytu inváznych nepôvodných druhov rastlín
c) na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné
invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z.,
ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu
nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, ktoré je podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii
a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať
f) na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné
invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z.,
ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu
nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, ktoré je podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii
a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať
g) v prípade použitia chránených druhov rastlín na sadovnícku úpravu navrhovateľ preukáže pôvod ich nadobudnutia
na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a bude viesť evidenciu chránených rastlín podľa § 41 a § 42 zákona č.
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
1.4.3 Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu chránených druhov živočíchov:
a) zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže fungovať ako zemná pasca
b) v prípade výrubu drevín rastúcich mimo lesa, tento realizovať v mimohniezdnom období.
1.4.5 Projektová dokumentácia bude obsahovať:
a) projekt sadových úprav v území
b) projekt realizácie navrhovaných environmentálnych opatrení uvedených v zámere, v stanoviskách dotknutých
orgánov štátnej správy.
1.4.6 Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu drevín rastúcich mimo lesa:
a) ochrana drevín rastúcich mimo lesa, ktoré nebudú predmetom výrubu, bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
b) ochrana drevín na plochách nových sadových úprav bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
c) v prípade výrubu drevín je potrebné postupovať v zmysle § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny.
6. Všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.3. a v kapitole IV. 10. zámeru v oblasti v oblasti ochrany prírody a krajiny
(bioty), kompenzačné opatrenia a iné opatrenia realizovať ku kolaudácii stavby navrhovanej činnosti.
1.5 Zabezpečiť rozhodnutie o trvalom odňatí pozemkov z poľnohospodárskeho pôdneho fondu a splnenie uložených
kompenzačných opatrení.
1.6 V záujmovom území navrhnúť odlučovač ropných látok, ktorý garantuje na výstupe koncentrácie obsahu NEL
–IR menšie ako 0,1 mg/l.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 27
1.7 Pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere stavebník požiada Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom,
odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 21 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /ďalej vodný zákon/ v platnom znení o vydanie
vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie
dažďových vôd zo strechy navrhovaného objektu, z parkovacích miest a spevnených plôch po ich prečistení v
odlučovači ropných látok do podzemných vôd – vsakovacích objektov; k uvedenému vodoprávnemu povoleniu z
pohľadu posúdenia hydraulických parametrov predmetného územia s dôrazom na spoľahlivú infiltráciu vyčistenej
vody cez infiltračný objekt stavebník doloží hydrogeologický posudok doplnený o konečnú hĺbku vsakovacích vrtov
a stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd - Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie
dolného Váhu, odštepný závod Piešťany.
2. Opatrenia v čase realizácie navrhovanej činnosti:
2.1 Zabezpečiť a splniť všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.10 zámeru v oblasti ochrany ovzdušia, ochrany pred
hlukom a iným rizikovým faktorom, prachom a vibráciami, v oblasti odpadového hospodárstva, v oblasti ochrany
pôdy, ochrany podzemných a povrchových vôd, v oblasti ochrany prírody a krajiny (bioty), ochrany obyvateľstva a
zdravia, kompenzačné opatrenia a iné opatrenia, v oblasti ochrany klímy a opatrenia vyplývajúce z platných právnych
predpisov.
2.2 Opatrenia počas výstavby na elimináciu dočasného negatívneho vplyvu zvýšenej hlučnosti, vibrácií a exhalátov:
a) maximálne minimalizovať vplyv hluku, vibrácií a exhalátov do okolia organizačno-technickými opatreniami
realizácie stavby,
b) použiť stavebné stroje v riadnom technickom stave s nižšou hlučnosťou, opatrené predpísanými krytmi pre
zníženie hluku (platné technické a emisné kontroly automobilov), použitie stavebných materiálov so zvukovo
izolačnými vlastnosťami,
c) vykonávať priebežné technické prehliadky a údržbu stavebných mechanizmov,
d) zabezpečiť plynulú prácu stavebných strojov zaistením dostatočného počtu dopravných prostriedkov, v
čase prestávok a mimo prevádzky zastavovať motory stavebných strojov, nasadzovanie stavebných strojov so
spaľovacími motormi obmedzovať na najmenšiu možnú mieru, vylúčiť časový súbeh jednotlivých strojov a
zariadení,
e) použiť dopravné prostriedky s produkciou škodlivín vo výfukových plynoch v množstve zodpovedajúcom
platným vyhláškam a predpisom o podmienkach prevádzky vozidiel na pozemných komunikáciách,
f) dodržiavať príslušné technické limity hluku a požiadavky vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí,
g) stacionárne alebo dočasné zdroje vibrácií v etape výstavby (napr. ťažké stavebné mechanizmy) minimalizovať
výberom vhodného typu mechanizácie s nízkou intenzitou účinku vibrácie a situovaním stavebného stroja na
stavenisku,
h) presun hmôt a mechanizmov po komunikáciách uskutočňovať po trasách v súlade s projektom organizácie
výstavby,
i) dodržať dobu výstavby.
2.3 Opatrenia počas výstavby na elimináciu dočasného negatívneho vplyvu zvýšenej prašnosti použitím vhodnej
technológie a stavebných postupov:
a) pri činnostiach so vznikom prašných emisií využiť technicky dostupné prostriedky
b) na obmedzenie vzniku prašných emisií, pri realizácii hrubých terénnych úprav a stavby zabezpečiť kropenie
odstraňovaného materiálu a priľahlých plôch exteriéru stavby vrátane príjazdových ciest, zakrytie sypkých
materiálov, rešpektovať zákaz spaľovania materiálov
c) zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti v prostredí kapotovaním zariadení pri odvoze a dovoze stavebného
materiálu, jeho vlhčením, znížením jazdnej rýchlosti
d) pri výjazde na verejné komunikácie zabezpečiť čistenie kolies (podvozkov) dopravných prostriedkov a strojov,
zabrániť vjazdu uvedených prostriedkov na pôdu, ktorá nie je dostatočne pevná najmä v jarných a jesenných
mesiacoch
e) okamžite odstraňovať prípadné znečistenie komunikácií
f) udržiavať poriadok na plochách stavby, materiál a hmoty ukladať na vyhradené miesta mimo plôch plošného
priemetu korún stromov a mimo porastov krovín, miestnych komunikácií.
2.4 Opatrenia na elimináciu trvalého negatívneho vplyvu na pôdu, mikroklimatické pomery, krajinu, scenériu
a využívanie krajiny, územný systém ekologickej stability a biotu, trvalého zvýšeného vplyvu hluku, prašnosti,
exhalátov počas prevádzky a kvalitu obytného prostredia (revitalizačné, adaptačné opatrenia):
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 27
a) zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín a drevín v súlade s platnými právnymi predpismi,
založiť biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky
ornice bez obsahu inváznych druhov rastlín určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku
b) realizovať výsadbu podľa projektu sadových úprav pri rešpektovaní urbanistickej koncepcie cintorína.
2.5 Opatrenia na elimináciu potenciálnych vplyvov v prípade havárie na kvalitu a režim podzemných vôd, kvalitu
horninového prostredia počas výstavby a povrchových vôd:
a) prísne dodržiavať bezpečnostné a technické opatrenia počas výkopových prác a výstavby navrhovaných objektov
za účelom predídenia potenciálneho ohrozenia podzemných vôd
b) zaistiť odvod dažďových vôd z plôch stavby mimo okolité komunikačné plochy, zamedziť znečisteniu vôd
ropnými látkami a blatom umývaním vozidiel najmä v miestach s odkrytým horninovým podkladom, zabezpečiť
čistenie vozidiel pri výjazde zo staveniska na spevnenej nepriepustnej ploche so zachytením odpadových vôd a ich
bezpečným zneškodnením
c) organizačno-technickými opatreniami predchádzať vzniku havarijných situácií stavebných mechanizmov, najmä
v čase úpravy terénu na navrhovanú niveletu stavebných objektov + 0,00
d) osadiť odlučovač ropných látok, ktorý garantuje na výstupe koncentrácie obsahu NEL –IR menšie ako 0,1 mg/l
e) funkčnosť ORL bude zabezpečená počas celej doby ich prevádzky vypracovaním prevádzkových poriadkov
týchto zariadení, v ktorých bude zahrnutá ich pravidelná kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných
odpadových vôd na ich výstupe; v priebehu prevádzky bude sledovaná v dostatočnom pravidelnom intervale
účinnosť čistenia vôd z povrchového odtoku na výstupe z ORL; v prípade prekročenia povolených limitných hodnôt
pre jednotlivé ukazovatele znečistenia vypúšťaných odpadových vôd stavebník zabezpečí okamžitú údržbu týchto
zariadení. Ku kolaudácii stavby stavebník predloží prevádzkové poriadky týchto zariadení a zmluvy o likvidácii
kalov z týchto zariadení oprávnenou organizáciou
f) všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať splaškové odpadové vody, budú vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti; protokol o skúške vodotesnosti bude predložený
príslušnému stavebnému úradu v rámci kolaudácie navrhovanej činnosti
g) zabezpečiť dobrý technický stav strojných mechanizmov vrátane dopravných prostriedov a predchádzať
prípadným únikom pohonných hmôt, olejov alebo mazacích emulzií zo stavebných mechanizmov do horninového
prostredia, resp. podzemných vôd
h) zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných vôd
pri nakladaní s látkami škodiacim vodám
i) zabezpečiť na stavenisku pre prípad havárie pohotovostnú zásobu sorbentu (napr. Vapex) a príslušné náradie na
okamžitý asanačný zásah v prípade úniku ropných látok do horninového prostredia (tzv. mobilná sanačná jednotka),
so znečistenou zeminou zaobchádzať ako s nebezpečným odpadom; znečistenú zeminu z lokálnych únikov
pozbierať a zhromažďovať v pevných nepriepustných, uzatvárateľných a označených obaloch (sudoch); v prípade
kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď odvážať na odborné zneškodnenie oprávneným
organizáciám, zabezpečiť ekologické zneškodnenie vznikajúcich splaškových vôd zo staveniska počas výstavby.
3. Opatrenia v čase prevádzky navrhovanej činnosti:
3.1 Splniť všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.10 zámeru v oblasti ochrany ovzdušia, ochrany pred hlukom
a iným rizikovým faktorom, prachom a vibráciami, v oblasti odpadového hospodárstva, v oblasti ochrany pôdy,
horninového prostredia, ochrany podzemných a povrchových vôd, v oblasti ochrany prírody a krajiny (bioty),
ochrany obyvateľstva a zdravia, kompenzačné opatrenia a iné opatrenia, ochrany klímy.
3.2 Zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
3.3 Zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia
proti šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
3.4 Zabezpečiť kontrolný monitoring pre overenie výrobcom proklamovanej účinnosti osadeného odlučovača
ropných látok.
3.4 Pri manipulácii, resp. skladovaní s látkami škodiacimi vodám, v prípade havarijného úniku na okamžitú sanáciu
bude použité dostatočné množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do vodotesných
nádob a odovzdať oprávnenej osobe na likvidáciu.
Odôvodnenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 27
Dňa 06.03.2025 bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený
zámer „Cintorín Nové Mesto nad Váhom“ v elektronickej podobe na vykonanie zisťovacieho konania podľa § 29
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“). Zámer bol v listinnej podobe doručený dňa 07.03.2025.
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) následne
upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/006290-003 zo dňa 17.03.2025 o tom, že dňom doručenia úplného
zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a podľa § 29 ods. 3 citovaného zákona zaslal zámer povoľujúcemu
orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom
požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila
spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad ďalej uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 17.03.2025 zverejnil zámer v centrálnom
informačnom systéme na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom a na úradnej
tabuli okresného úradu okresný úrad zároveň podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní informoval verejnosť o
predloženom zámere.
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zverejnila informáciu pre verejnosť na úradnej
tabuli dňa 19.03.2025 do 08.04.2025 a na svojom webovom sídle dňa 19.03.2025 a zverejnenie stále trvá.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zisťovacieho konania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
nasledovne:
13. INFRAŠTRUKTÚRA
POLOŽKA ČASŤ A ČASŤ B
9. Cintoríny a krematóriá
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časť B.
Dňa 15.04.2025 sa na okresnom úrade v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie.
Ústneho pojednávania sa zúčastnil navrhovateľ, zástupca dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať (Mesto Nové Mesto nad Váhom), zástupca dotknutého orgánu (Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia; Okresný úrad Nové Mesto nad
Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy) a zástupca okresného úradu.
Okresný úrad na ústnom pojednávaní prítomných poučil, že pokiaľ doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods.
4 zákona o posudzovaní, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto ústnom pojednávaní,
inak sa na ne neprihliada, ďalej že predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky
a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa
neprihliada. Okresný úrad ďalej prítomných poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť realizovať, majú právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy,
odpisy a dostať kópie spisu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 27
Na ústnom pojednávaní prítomný zástupca navrhovateľa predstavil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Následne boli prítomní na ústnom pojednávaní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru. K
zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní doručených celkovo 9 stanovísk:
1. Dopravný úrad (10871/2025/ROP-002/20839 zo dňa 18.03.2025) ako dotknutý orgán v stanovisku ospravedlnil
svoju neprítomnosť na ústnom pojednávaní a zároveň z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva oznámil, že v
riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie a z pohľadu
dotknutého orgánu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie
podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad vzal na vedomie.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/007037-002 zo dňa 20.03.2025) z hľadiska ochrany vodných pomerov súhlasí za podmienok, cit.:
- „Upozorňujeme na to, že od 01.04.2025 k vydaniu stavebného povolenia stavebník doloží záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov /ďalej vodný zákon/ v platnom znení, nakoľko v zmysle § 73 ods. 21 Záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 a povolenie výnimky podľa § 16a ods. 10 sú podkladom ku konaniu podľa § 26. V záväznom
stanovisku orgán štátnej vodnej správy určí, či sa pred povolením činnosti vyžaduje výnimka. Záväzné stanovisko
vydáva podľa § 60 ods. 1 písm. i) a výnimku podľa písm. j) vodného zákona povoľuje Okresný úrad v sídle kraja.
- K žiadosti o vydanie územného rozhodnutia, resp. stavebného povolenia stavebník predloží príslušnému
stavebnému úradu hydrogeologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou zameraný na overenie a
vyhodnotenie vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd zo strechy navrhovaného
objektu a z parkovacích miest a spevnených plôch, ktoré budú dažďovou kanalizáciou odvedené cez ORL do
vsakovacích objektov a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto vôd na kvalitu podzemných vôd.
- Funkčnosť ORL požadujeme zabezpečiť počas celej doby ich prevádzky vypracovaním prevádzkových poriadkov
týchto zariadení, v ktorých bude zahrnutá ich pravidelná kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných
odpadových vôd na ich výstupe. V prípade prekročenia povolených limitných hodnôt pre jednotlivé ukazovatele
znečistenia vypúšťaných odpadových vôd stavebník zabezpečí okamžitú údržbu týchto zariadení. Ku kolaudácii
stavby stavebník predloží prevádzkové poriadky týchto zariadení a zmluvy o likvidácii kalov z týchto zariadení
oprávnenou organizáciou.
- Všetky kanalizačné potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať splaškové odpadové vody musia byť
vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti.
- Pred vydaním stavebného povolenia (rozhodnutia o stavebnom zámere) v zmysle § 21 ods. 2 je stavebník povinný
požiadať tunajší úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na osobitné
užívanie vôd – na vypúšťanie dažďových vôd zo strechy navrhovaného objektu, z parkovacích miest a spevnených
plôch po ich prečistení v ORL do podzemných vôd – vsakovacích objektov. K vyššie uvedenému stavebník
doloží kladný hydrogeologický posudok a stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd - Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod Piešťany.
- Na str. 35 predloženého Zámeru sa uvádza okrem iného nasledovné pod bodom II.14 Povoľujúci orgán: # Zákon o
vodách v § 61 písm. c) určuje, že špeciálnym stavebným úradom vo veciach vodných stavieb je Okresný úrad Nové
Mesto nad Váhom, Odbor starostlivosti o ŽP.
- Upozorňujeme na to, že od 01.04.2025 je potrebné postupovať v zmysle ustanovení § 48 ods. 2 zákona č. 25/2025
Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov, kde je uvedené, že ak stavebný zámer obsahuje súbor
stavieb, pre ktoré je príslušných viac stavebných úradov, správnym orgánom príslušným na konanie o stavebnom
zámere je ten stavebný úrad, ktorý je príslušný na rozhodnutie o stavebnom zámere hlavnej stavby. Ostatné stavebné
úrady majú v tomto konaní postavenie dotknutého orgánu.
- Taktiež v § 26 ods. 3 vodného zákona sa uvádza, že ak je vodná stavba súčasťou súboru stavieb a k hlavnej stavbe
je príslušný na konanie o stavebnom zámere iný stavebný úrad, orgán štátnej vodnej správy má v takomto konaní
postavenie dotknutého orgánu a o stavebnom zámere vodnej stavby koná stavebný úrad príslušný na konanie o
stavebnom zámere hlavnej stavby.
- Počas výstavby navrhovaných stavieb, je žiadateľ povinný stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu
podzemných a povrchových vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 27
- Žiadateľ je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd.
- Na stavenisku mať k dispozícii dostatočné množstvo látok schopných absorbovať prípadné vytečené oleje, mazivá
a palivá zo stavebných mechanizmov a sanovať pôdu.“
V prípade dodržania požadovaných podmienok dotknutý orgán nepožaduje, aby sa uskutočnil proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v
prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5. Podľa §
29 ods. 8 zákona o posudzovaní príslušný orgán si môže vyžiadať k zámeru alebo oznámeniu o zmene navrhovanej
činnosti od navrhovateľa alebo iných relevantných subjektov doplňujúce informácie alebo stanoviská na objasnenie
pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov 4 a 5, ktoré sú nevyhnutné na
určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona. Na základe vyššie uvedeného
okresný úrad podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní požiadal listom číslo OU-NM-OSZP-2025/006290-008
zo dňa 28.03.2025 navrhovateľa o predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní a ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa
navrhovaná činnosť má posudzovať podľa tohto zákona, v nasledovnom rozsahu: - hydrogeologický posudok,
vypracovaný odborne spôsobilou osobou, ktorý bude obsahovať posúdenie činnosti vzhľadom na zabezpečenie
ochrany podzemných vôd pri výstavbe a prevádzkovaní areálu ako i stanovenie tlecej doby ľudských ostatkov,
vrátane overenia a vyhodnotenia vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd zo strechy
navrhovaného objektu a z parkovacích miest a spevnených plôch, ktoré budú dažďovou kanalizáciou odvedené cez
ORL do vsakovacích objektov a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto vôd na kvalitu podzemných
vôd.
Doplňujúce informácie boli doručené na okresný úrad dňa 09.04.2025 listom navrhovateľa číslo 2024-36 zo dňa
09.04.2025 v nasledovnom rozsahu:
- Hydrogeologický posudok „Nové Mesto nad Váhom – nový cintorín“, vypracoval HYDRANT s.r.o., Stupavská č.
34, 831 06 Bratislava, RNDr. Ján Antal, osoba odborne spôsobilá na vykonávanie geologických prác, číslo osvedč.
106/1993, dátum apríl 2025 – Posúdenie vhodnosti územia
- Hydrogeologický posudok „Nové Mesto nad Váhom – nový cintorín“, vypracoval HYDRANT s.r.o., Stupavská č.
34, 831 06 Bratislava, RNDr. Ján Antal, osoba odborne spôsobilá na vykonávanie geologických prác, číslo osvedč.
106/1993, dátum apríl 2025 – Posúdenie vhodnosti územia – Vypúšťanie dažďových vôd zo strechy domu smútku
a spevnených plôch do vsaku
Z výsledku „Posúdenia vhodnosti územia – Vypúšťanie dažďových vôd zo strechy domu smútku a spevnených plôch
do vsaku“ vyplýva, že navrhovaná výstavba nového cintorína v Novom Meste nad Váhom sa nenachádza v chránenej
vodohospodárskej oblasti, ani v ochrannom pásme vodárenského zdroja. Napriek tomu je nutné riešiť problematiku
stretov záujmov z pohľadu zabezpečenia ochrany kvality podzemných a povrchových vôd, ako aj ostatných zložiek
životného prostredia.
Z posúdenia prípadného vplyvu prečistených vôd na kvalitu podzemných vôd v predmetnej oblasti - dažďové
vody zo strechy domu smútku vyplynulo, že primárna kvalita zrážkových vôd v okolí Nového Mesta nad Váhom
má veľmi dobrú úroveň, vo väčšine prípadov je kvalita zrážkových vôd lepšia ako kvalita vôd najvrchnejšieho
zvodneného horizontu a v prípade posudzovaného objektu nebude primárna kvalita zrážkových vôd nijako
sekundárne ovplyvnená (okrem prachových častíc a iných nečistôt, ktoré sa budú zachytávať v lapačoch nečistôt),
a preto nemožno očakávať žiaden negatívny vplyv navrhovaného spôsobu infiltrácie do horninového prostredia na
kvalitu podzemných a povrchových vôd v posudzovanej oblasti. Spracovateľ posudku vidí v tomto riešení pozitívum
v tom, že navrhovaným spôsobom bude zachovaná bilančná rovnováha daného ekosystému a nebude dochádzať
k nežiaducemu vysušovaniu územia. Posudzovaný projekt uvažuje so vsakovaním výslovne len zrážkových vôd,
zrážková voda je charakterizovaná ako pomerne čistá a hlavne mäkká voda a jej prítok do spodných vôd nebude
zhoršovať ich terajší stav, ale bude postupne kladne meniť chemizmus vody – ich riedením.
Z posúdenia prípadného vplyvu prečistených vôd na kvalitu podzemných vôd v predmetnej oblasti -prečistené
zrážkové vody v odlučovači ropných látok (ORL) vyplynulo, že na úrovni technického a konštrukčného riešenia
ORL v zmysle príslušných legislatívnych požiadaviek (STN, zákonov, ostatných predpisov a pod.) je možné
dosiahnuť takú prevádzku ORL, ktorá nebude mať prípadný nežiaduci vplyv na kvalitu podzemných a povrchových
vôd v predmetnej oblasti, či ostatných zložiek životného prostredia (spoľahlivosť prevádzky ORL je garantovaná
pri dodržaní prevádzkového poriadku ORL). V záujmovom území je nutné osadiť taký ORL, ktorý garantuje na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 27
výstupe koncentrácie obsahu NEL –IR menšie ako 0,1 mg/l, následne treba výrobcom proklamovanú účinnosť
overiť kontrolným monitoringom. Pri dodržaní deklarovanej kvality odpadovej vody nebude narušená základná
požiadavka infiltrácie, t. j. nebude infiltrovaná kvalitatívne horšia voda ako je „prirodzená kvalita podzemných
vôd“ v najvrchnejšom zvodnenom kolektore v predmetnej oblasti. Vyčistená odpadová zrážková voda sa môže v
zmysle STN 75 6402 a na základe nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z. z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na
dosiahnutie dobrého stavu vôd, v závislosti od miestnych podmienok likvidovať vsakovaním. Je to možné iba v
miestach, kde nie sú ohrozené zdroje vody určené na zásobovanie pitnou a úžitkovou vodou, kde podložie svojím
zložením vyhovuje (koeficient vsakovateľnosti zeminy je v intervale 1×10-3 ~ 1×10-6 m2.s-1 a ak parametre
vyčistenej vody vyhovujú požiadavkám prílohy 3 hore uvedeného zákona). Súčasne však musia (odpadové zrážkové
vody) vyhovovať aj podmienke § 37 ods. 4 vodného zákona, kde: „Odpadové vody alebo osobitné vody s obsahom
znečisťujúcich látok, ktoré nie sú nebezpečné, možno vypúšťať iba do takého útvaru podzemnej vody, ktorého
voda bola na základe predchádzajúceho zisťovania označená ako trvalo nevhodná na používanie a ak sa preukáže,
že technickými opatreniami zohľadňujúcimi najlepšie osvedčené postupy vrátane najlepších environmentálnych
postupov a najlepších dostupných techník sa zabezpečilo, že tieto vody nespôsobia zhoršenie alebo významný a
trvalo vzostupný trend obsahu znečisťujúcich látok v podzemných vodách. V kontexte podmienky § 37 ods. 4
vodného zákona možno konštatovať nasledovné skutočnosti:
- posudzované infiltrované vody v kontexte s koeficientom anizotropie a filtrácie daného horninového prostredia pri
reálnom projektantom vypočítanom prietoku nemôžu po kvalitatívnej stránke po prechode spomínanou nenasýtenou
zónou horninového prostredia ohroziť primárnu kvalitu podzemných vôd v predmetnej oblasti,
- z pohľadu zabezpečenia prirodzenej hydrologickej rovnováhy lokálneho ekosystému dokonca spracovateľ posudku
preferuje posudzovaný spôsob vypúšťania z dôvodu zamedzenia nežiaduceho vysúšania územia a dosiahnutia lepšej
hydrologickej stability územia.
Z posúdenia hydraulických parametrov predmetného územia s dôrazom na spoľahlivú infiltráciu vyčistenej vody cez
infiltračný objekt vyplynulo, že z hydrogeologického pohľadu sa ako najvhodnejšie pre infiltráciu javia kvartérne
horizonty v nenasýtenej zóne. Z hydrogeologického hľadiska predstavuje záujmové územie svojím kvartérnym
súvrstvím plytkú nádrž podzemných vôd s voľnou hladinou. Z litologických typov sú zastúpené najčastejšie piesčité
hliny, piesky a piesčité štrky s rôznym zastúpením piesčitej a štrkovej frakcie. Špecifickým znakom súvrstvia
je vrstevná heterogenita, podmienená pestrým litologickým sledom a častým striedaním jemných až hrubých
granulometrických frakcií. Vrstevná heterogenita zvodnenej vrstvy spôsobená striedaním priepustnejších a menej
priepustných vrstiev a vrstvičiek spolu s vlastnou anizotropiou prostredia podmienenou samotnou orientáciou
sedimentovaných častíc ovplyvňuje hydraulickú aktivitu prostredia a prejavuje sa väčšou priepustnosťou v
horizontálnom smere ako vertikálnom (10 - 14 krát). Na základe výsledkov archívnych prieskumov boli požadované
priepustné polohy dokumentované až od úrovne 10 -12 m pod terénom. Navrhované riešenie vsakov pomocou
3 vsakovacích polí umiestnených v nepriepustnom podloží bude nutné modifikovať. Vzhľadom na zabezpečenie
spoľahlivej infiltrácie bude nutné spodnú hrana každého vsakovacieho poľa hydraulicky prepojiť s priepustnými
štrkovo-piesčitými vrstvami v podloží v úrovni cca 10 -12 m pod terénom. Preto bude nutné vsakovacie pole č. 1
prepojiť pomocou 2 vsakovacích vrtov I-1 a I-2 minimálneho priemeru DN200 s hĺbkou cca 15 m. Konečnú hĺbku
vsakovacích vrtov stanoví hydrogeológ na základe vyhodnotenia prevŕtaných materiálov (môže byť aj menšia –
ale aj naopak väčšia). Preto spracovateľ posudku navrhuje v mieste navrhovaného vsaku č. 1 overiť litologický
stav podložia pomocou mapovacieho vrtu, na základe ktorého budú stanovené konečné hĺbky vsakovacích vrtov.
Mala by byť dodržaná podmienka, že perforovaná časť infiltračného vrtu musí byť zaústená minimálne 2 m v
priepustných materiáloch. Vsakovacie pole v takto navrhnutých podmienkach bude plniť hlavne akumulačnú funkciu
s regulovaným odtokom do vsakovacieho vrtu. Pre vsakovacie pole č. 1 spracovateľ posudku navrhuje 2 infiltračné
vrty, pre vsakovacie pole č. 2 a č. 3 po jednom vsakovacom vrte. Navrhovaný systém odvodnenia bol v praxi overený
na okolitých stavbách v rovnakých, alebo veľmi podobných geologických podmienkach. Možno konštatovať, že
dané geologické podložie (štrkové vrstvy v podloží) garantujú zabezpečenia spoľahlivej infiltrácie a infiltračný
potenciál štrkovitého podložia kapacitne prevyšuje nami posudzovaných sumárnych cca 70 l/s. Navrhovaný systém
okrem zabezpečenia spoľahlivej infiltrácie garantuje aj vysoký stupeň akumulácie, kde sa prakticky celý objem
zrážky dostane do podzemného vsakovacieho priestoru v nenasýtenej zóne horninového prostredia a postupne
vsakuje pomocou navrhovaných 4 vsakovacích vrtov.
Požadovanú prevádzku ORL bez negatívneho dopadu na kvalitu podzemných vôd je nutné dokladovať pomocou
databázy výsledkov monitoringu. Prevádzku na všetkých ORL (účinnosť čistiaceho zariadenia) spracovateľ posudku
odporúča pravidelne sledovať, minimálne v ukazovateli: NEL – IČ (mg.l-1). Pre dokumentovanie požadovanej
účinnosti ORL odporúča počas prvého roku prevádzky sledovať tieto ukazovatele jednak na vstupe odpadových vôd
do ORL a na výstupe – konci odpadového potrubia pred ústím do vsaku. Po dokladovaní spoľahlivého ročného chodu
spracovateľ posudku odporúča zvážiť sledovanie kvality odpadových vôd z ORL „len na výstupe“- t. j. vtoku do
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 27
vsaku. Hodnoty neprekročiteľných zbytkových koncentrácií znečistenia navrhuje stanoviť príslušným vodoprávnym
orgánom OÚ nasledovne: NEL - IČ 0,1 (mg.l-1). Na začiatku skúšobnej prevádzky všetkých ORL spracovateľ
posudku navrhuje sledovanie kvality odpadových vôd na vstupe i výstupe z ORL 1-krát kvartálne. V ďalšom období
prevádzky ORL max. 1-krát polročne. Prevádzkovateľovi odporúča viesť presnú evidenciu kontrolných rozborov.
Kontrolu prevádzky ORL zabezpečiť v zmysle schváleného prevádzkového poriadku. Prevádzkou ORL bude
vznikať nebezpečný odpad „N“ kal z mechanického čistenia odpadových vôd. Je nutné, aby manipulácia a následná
likvidácia predmetného nebezpečného odpadu bola v súlade s platnou legislatívou pre odpadové hospodárstvo –
zákon o odpadoch č. 79/2015 Z. z. v znení jeho doplnení a dodatkov.
Zo záveru posudku vyplynulo, že záverečné stanovisko k posudzovaným spôsobom vypúšťania zrážkových a
prečistených zrážkových vôd do vsaku na projektovanom objekte nového cintorína v Novom Meste nad Váhom
pomocou 3 vsakovacích polí tvorených zo vsakovacích boxov (408 kusov) a 4 vsakovacích vrtov je kladné. Dno
každého vsakovacieho poľa je nutné hydraulicky prepojiť do štrkového súvrstvia, ktoré bolo prieskumnými prácami
v širšom okolí záujmového územia dokumentované v úrovni cca od 10-12 m p. t. Pri budovaní vsakovacích polí
spracovateľ posudku odporúča prizvať hydrogeológa. Pri budovaní vsakovacieho vrtu musí byť dodržaná podmienka
hydraulického prepojenia spodnej hrany perforácie vsakovacieho vrtu so štrkovo-piesčitou vrstvou horninového
prostredia (minimálne 2 m). Na trase dažďovej kanalizácie je nutné osadiť a pravidelne čistiť lapače nečistôt
– aby sa zabránilo nežiaducej kolmatácii vsakovacich prvkov. Počas prevádzky takto navrhnutého systému je
nutné zabezpečiť pravidelné čistenie lapačov nečistôt a iných sedimentačných a čistiacich prvkov na celej trase
navrhovanej dažďovej kanalizácie, pravidelne kontrolovať stav infiltračných vrtov (min. 2 – krát ročne) – vykonať
merania hĺbky dna, prípadne hladiny podzemnej vody v nej , pri zistení anomálií – podľa potreby zabezpečiť
urýchlenú nápravu – prečistenie vsakovacieho objektu.
Na ústnom pojednávaní, ktoré sa uskutočnilo dňa 15.04.2025, vzhľadom na záver hydrogeologického posudku
zameraného na Posúdenie vhodnosti územia – Vypúšťanie dažďových vôd zo strechy Domu smútku a spevnených
plôch do vsaku, okresný úrad spoločne s prítomnými upresnil stanovisko dotknutého orgánu nasledovne: „Pred
vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere stavebník požiada Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 21 ods. 2 vodného zákona o vydanie vodoprávneho povolenia podľa
§ 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie dažďových vôd zo strechy
navrhovaného objektu, z parkovacích miest a spevnených plôch po ich prečistení v ORL do podzemných vôd –
vsakovacích objektov. K uvedenému vodoprávnemu povoleniu z pohľadu posúdenia hydraulických parametrov
predmetného územia s dôrazom na spoľahlivú infiltráciu vyčistenej vody cez infiltračný objekt stavebník doloží
hydrogeologický posudok doplnený o konečnú hĺbku vsakovacích vrtov a stanovisko správcu podzemných a
povrchových vôd - Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod
Piešťany.“ Uvedené upravené podmienky dotknutého orgánu a ostatné relevantné podmienky okresný úrad zahrnul
do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OHŽPaZ/1763/5291/2025 zo dňa
24.03.2025) dotknutý orgán konštatuje, že zámer neobsahuje posúdenie vhodnosti pozemku na navrhovaný spôsob
pochovania, preto je potrebné navrhovateľa zámeru vyzvať na predloženie hydrogeologického posudku, ktorý bude
obsahovať posúdenie činnosti vzhľadom na zabezpečenie ochrany podzemných vôd pri výstavbe a prevádzkovaní
areálu ako i stanovenie tlecej doby ľudských ostatkov. V prípade, že nebude zo strany navrhovateľa zámeru doplnenie
podania „Cintorín Nové Mesto nad Váhom“ o hydrogeologický posudok s požadovanými údajmi doplnené, orgán
verejného zdravotníctva bude požadovať jeho posudzovanie podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad vzal na vedomie. Podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní pri určovaní,
či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre
zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené
podľa odsekov 4 a 5. Podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní príslušný orgán si môže vyžiadať k zámeru
alebo oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti od navrhovateľa alebo iných relevantných subjektov doplňujúce
informácie alebo stanoviská na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa
odsekov 4 a 5, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa
tohto zákona. Na základe vyššie uvedeného okresný úrad podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní požiadal listom
číslo OU-NM-OSZP-2025/006290-008 zo dňa 28.03.2025 navrhovateľa o predloženie doplňujúcich informácií na
objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní a ktoré
sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť má posudzovať podľa tohto zákona, v nasledovnom rozsahu:
hydrogeologický posudok, vypracovaný odborne spôsobilou osobou, ktorý bude obsahovať posúdenie činnosti
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 27
vzhľadom na zabezpečenie ochrany podzemných vôd pri výstavbe a prevádzkovaní areálu ako i stanovenie tlecej
doby ľudských ostatkov, vrátane overenia a vyhodnotenia vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov
dažďových vôd zo strechy navrhovaného objektu a z parkovacích miest a spevnených plôch, ktoré budú dažďovou
kanalizáciou odvedené cez ORL do vsakovacích objektov a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto
vôd na kvalitu podzemných vôd.
Doplňujúce informácie boli doručené na okresný úrad dňa 09.04.2025 listom navrhovateľa číslo 2024-36 zo dňa
09.04.2025 v nasledovnom rozsahu:
- Hydrogeologický posudok „Nové Mesto nad Váhom – nový cintorín“, vypracoval HYDRANT s.r.o., Stupavská č.
34, 831 06 Bratislava, RNDr. Ján Antal, osoba odborne spôsobilá na vykonávanie geologických prác, číslo osvedč.
106/1993, dátum apríl 2025 – Posúdenie vhodnosti územia
- Hydrogeologický posudok „Nové Mesto nad Váhom – nový cintorín“, vypracoval HYDRANT s.r.o., Stupavská č.
34, 831 06 Bratislava, RNDr. Ján Antal, osoba odborne spôsobilá na vykonávanie geologických prác, číslo osvedč.
106/1993, dátum apríl 2025 – Posúdenie vhodnosti územia – Vypúšťanie dažďových vôd zo strechy domu smútku
a spevnených plôch do vsaku
Podľa spracovateľa posudku „Nové Mesto nad Váhom – nový cintorín“ – Posúdenie vhodnosti územia navrhovaná
plocha „cintorína“, riešené územie sa nenachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti ani ochrannom pásme
vodného zdroja. Napriek tomu je nutné riešiť problematiku stretov záujmov z pohľadu zabezpečenia ochrany kvality
podzemných a povrchových vôd, ako aj ostatných zložiek životného prostredia. Za podstatné pri posudzovaní
činnosti cintorína pokladá zhodnotenie: - Geologickej stavby územia, - Hydrogeologických pomerov, - Posúdenie
rizika možného vplyvu navrhovanej činnosti na okolité zložky ŽP.
Z pohľadu geologických pomerov v záujmovom území sa nachádza na povrchu relatívne hrubý komplex ílových
súvrství (spraší), ktorý v záujmovom území dosahujú hrúbku cca 6 a viac metrov. Toto súvrstvie predstavuje
dokonalý hydrogeologický izolátor (horniny nepriepustné, s minimálnou schopnosťou akumulovať a prepúšťať
vodu). Na základe výsledkov prieskumných prác v blízkosti posudzovanej lokality (Vlasko, a Lobík 2008)
spracovateľ posudku konštatuje, že z geologického pohľadu sú podmienky na predmetnú činnosť priamo ideálne.
Predmetná činnosť sa bude dotýkať nezvodnených vrstiev hlín a spraší, pre ktoré je charakteristická vlastnosť
minimálnej priepustnosti – izolátora. Pri nadmorskej výške povrchu územia cca 150 m n. m. a vyššie je zrejmé, že
v priestore cintorína je cca 6 m hrubá vrstva sprašovo-ílovitých sedimentov bez prítomnosti podzemnej vody.
Z pohľadu hydrogeologických pomerov z pohľadu navrhovanej činnosti predstavuje podzemná voda prakticky
limitný ukazovateľ pre posúdenie vhodnosti realizácie takéhoto zámeru. Vzhľadom na skutočnosť, že prieskumnými
prácami nebola dokumentovaná hladina podzemnej vody, možno konštatovať, že nebezpečenstvo prítomnosti
výskytu podzemnej vody pri navrhovanej činnosti je vylúčené.
Z pohľadu posúdenia rizika možného vplyvu navrhovanej činnosti na okolité zložky životného prostredia na
základe všetkých uvedených skutočnosti v posudku - Vhodné nepriepustné povrchové vrstvy ( hliny, íly spraše),
- Bez prítomnosti podzemnej vody, spracovateľ posudku vylučuje možnosť akéhokoľvek negatívneho vplyvu
posudzovanej činnosti na vybrané zložky životného prostredia (s dôrazom na podzemné a povrchové vody). Rovnako
vylučuje možnosť ohrozenia kvality využívaných vodárenských zdrojov v predmetnej oblasti.
Posudzovanú lokalitu spracovateľ posudku hodnotí z tohto pohľadu ako „vzorovú“ pre zámer zriadenia cintorína.
Po zhodnotení všetkých dostupných podkladov zo záveru posudku vyplynulo, že záverečné stanovisko k
posudzovanému zámeru k zriadeniu cintorína na parcele E-KN č. 1324 v katastrálnom území Nové Mesto nad
Váhom je kladné.
Geologické a hydrogeologické podmienky na rozšírenie cintorína sú priam ideálne, resp. vzorové pre návrh tejto
činnosti (pre iné lokality Slovenska).
Nakoľko predložený hydrogeologický posudok neobsahoval „stanovenie tlecej doby ľudských ostatkov“, na
ústnom pojednávaní dňa 15.04.2025 bolo s prítomnými dohodnuté, že navrhovateľ predloží dopracovaný
hydrogeologický posudok o uvedený údaj. Hydrogeologický posudok bol zo strany navrhovateľa doplnený dňa
16.04.2025. V doplnenom hydrogeologickom posudku navrhol spracovateľ v daných geologických podmienkach
tleciu dobu v zmysle § 23 zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve na dobu 15 rokov. Okresný úrad zaslal
listom číslo OU-NM-OSZP-2025/006290-016 zo dňa 16.04.2025 doplnený hydrogeologický posudok na zaujatie
stanoviska orgánu verejného zdravotníctva. Dňa 25.04.2025 bolo na okresný úrad doručené stanovisko dotknutého
orgánu číslo RÚVZTN/OHŽPaZ/1763/7732/2025 zo dňa 25.04.2025, v ktorom orgán verejného zdravotníctva
skonštatoval, že zámer nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní, nakoľko z dodatočne doplneného
hydrogeologického posudku o posúdení vhodnosti územia pre zriadenie cintorína, ktorý vypracoval RNDr. Ján
Antal v mesiaci apríl 2025 vyplýva, že plocha „cintorína“ sa nenachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti ani
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 27
ochrannom pásme vodného zdroja, je tvorená nepriepustnými povrchovými vrstvami bez prítomnosti podzemnej
vody a je pre zriadenie cintorína vhodná a v daných geologických podmienkach je navrhovaná tlecia doba v zmysle
§ 23 Zákona č. 131/2010 Z.z. 15 rokov.
4. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/007079-002 zo dňa 25.03.2025) z hľadiska ochrany ovzdušia súhlasí bez pripomienok a nepožaduje
posudzovanie podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad vzal na vedomie.
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/007094-002 zo dňa 28.03.2025) z hľadiska včasného a účinného zabezpečenia vysokej úrovne ochrany
životného prostredia, dotknutý orgán na úseku štátnej správy odpadového hospodárstva požaduje nasledovné, cit.:
„Podľa ust. § 77 ods. 2 č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „ zákon o odpadoch “) – pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných
prácach a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom
mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba –
podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické
osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Vymedzený pôvodca odpadu podľa odseku 2 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto
zákona a plní povinnosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
Pôvodca odpadu zabezpečí zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej
republiky v oblasti odpadového hospodárstva.
Pôvodcu odpadu a osoby nakladajúce s odpadom, ako aj držiteľa odpadu Okresný úrad v Novom Meste nad Váhom
upozorňuje na ust. § 6 a ust. § 14 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch, ktoré upravujú hierarchiu odpadového
hospodárstva a povinnosti držiteľa odpadu zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového
hospodárstva (prípravou na opätovné použitie, recykláciou v rámci svojej činnosti, zhodnotením v rámci svojej
činnosti, zneškodnením).
Železo a oceľ, káble, príp. odpadové obaly z papiera a lepenky, obaly z plastov je potrebné odovzdať na zhodnotenie
do zberných surovín.
Je potrebné ďalej zabezpečiť zhodnotenie odpadov – zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky
a výkopovú zeminu (nevyužitú v mieste jej vzniku) u oprávnených subjektov.
Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom a zneškodniť/zhodnotiť odpad
inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
1. Pôvodca, ako aj držiteľ odpadu je povinný stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z
recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a
organizačné podmienky dovoľujú.
2. Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpady len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa tohto zákona, ak nie je v odseku 5, § 38 ods. 1 písm. a) a d), § 49 písm. a) a b), § 72
a § 135h ods. 4 a 5 ustanovené inak a ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám, za podmienok
ustanovených vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií v platnom znení.
3. Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej
skládke odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva tak, aby
nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
4. Zákon o odpadoch sa v zmysle ustanovenia § 1 ods. 2 písm. h) nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
5. Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas na skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu
odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 ods. 19 zákona o odpadoch - skladovanie
výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu – výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné
zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie
odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
6. Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas využívanie odpadov na spätné zasypávanie podľa
§ 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
13 / 27
starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 ods. 20 zákona o odpadoch - spätné zasypávanie je činnosť
zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa vhodný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo
vyťažených oblastiach alebo na technické účely pri terénnych úpravách. Odpad používaný na spätné zasypávanie
musí nahradiť neodpadové materiály, musí byť vhodný na uvedené účely a použitý len v množstve, ktoré je
nevyhnutné na dosiahnutie uvedených účelov.
Uvedený súhlas sa vyžaduje pri každej povrchovej úprave terénu, kde sa má využiť odpad bez ohľadu na množstvo
takto využitých odpadov. Pri využívaní odpadu na povrchovú úpravu terénu ide o činnosť zhodnotenia. Podrobnosti
o odpadoch vhodných na využívanie na povrchovú úpravu terénu sú upravené v § 20 vykonávacej vyhlášky.
7. V prípade vzniku nebezpečného odpadu, držiteľ nebezpečného odpadu je povinný nakladať s ním v súlade s ust.
§ 14, § 25, § 26 a § 76 zákona o odpadoch.
Dotknutý orgán zastáva právny názor, že navrhovaná činnosť vo verejnom záujme nemusí byť posudzovaná podľa
zákona o posudzovaní.
Všeobecná úprava záväzných právnych predpisov predpokladá obligatórnosť ústneho pojednávania len v prípade,
že tak ustanovuje osobitný predpis. Príslušný orgán v zmysle ust. §-u 29 ods. 3 zákona o posudzovaní určil a
zároveň oznámil termín ústneho pojednávania na deň 15.04.2025, v čase o 9.30 hod. v budove Okresného úradu
Nové Mesto nad Váhom. Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva upovedomuje príslušný orgán, že všetky
potrebné skutočnosti a podmienky súvisiace s podaním stanoviska sú uvedené v tejto písomnosti a tak účasť orgánu
štátnej správy odpadového hospodárstva na nariadenom pojednávaní, by tak bola neúčelná. Ústne pojednávanie, tak
môže správny orgán uskutočniť v neprítomnosti dotknutého orgánu.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad vzal na vedomie. Navrhovateľ je v súvislosti s navrhovanou činnosťou
povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy, preto pripomienky na dodržiavanie platnej legislatívy neboli
zahrnuté medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
6. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/007092-002 zo dňa 31.03.2025) z hľadiska sledovania záujmov ochrany pred povodňami nemá
pripomienky a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad vzal na vedomie.
7. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, oddelenie požiarnej
prevencie (OORHZ-NM1-2025/000213-002 zo dňa 31.03.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi dotknutý orgán
nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať
podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad vzal na vedomie.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/007090-002 zo dňa 02.04.2025) z hľadiska ochrany prírody a krajiny určil nasledovné podmienky
vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie záujmov
ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok povoľujúceho rozhodnutia, cit.:
1. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
uvedených v kapitole IV. 3. a v kapitole č. IV.10. zámeru v súlade s platnými právnymi predpismi vplyvov na biotu:
- kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie inváznych nepôvodných druhov rastlín,
vplyvov na krajinu, scenériu a využívanie krajiny
- kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny a jej štruktúry, vplyvov na územný systém ekologickej
stability - kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v riešenom území, vplyvov na urbánny komplex a
využívanie zeme
- súlad so schváleným územným plánom dotknutého sídelného útvaru a vzájomné prepojenie jestvujúcej zástavby
s územím navrhovanej činnosti sadovými úpravami.
2. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu biotopov a prirodzeného druhového zloženia ekosystémov ich prvkov a zložiek:
- v prípade výskytu inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade
s § 3 ods. 1 a 2 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
14 / 27
druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR
č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, na
vyrovnávanie stavebného pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu
inváznych a nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred
šírením nepôvodných inváznych rastlinných druhov.
3. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu chránených druhov živočíchov:
- zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže fungovať ako zemná pasca,
- v prípade výrubu drevín rastúcich mimo lesa, tento realizovať v mimohniezdnom období.
4. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať riešenie
rozšírenia zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením urbanizovaného prostredia s okolitou
krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na všetkých svetových stranách stavebného pozemku a na
disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti:
- na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné
druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny; v
prípade výsadby alebo pestovania nepôvodných druhov rastlín na pozemkoch za hranicami zastavaného územia obce
je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody podľa § 7 ods. 3 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny. Príslušným
orgánom na vydanie takéhoto súhlasu je Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
- v súvislosti výsadbou a údržbou pozemkov dotknutých stavbou, podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o
prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov upozorňujeme, že je zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné
druhy rastlín; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité
nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019
Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu
nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie;
- na sadovnícku úpravu v žiadnom prípade nebudú použité chránené druhy rastlín pochádzajúce z voľnej prírody
a z prirodzeného areálu ich výskytu; podrobnosti o druhovej ochrane chránených rastlín ustanovuje § 41 zákona o
ochrane prírody a krajiny - evidencia chránených rastlín, § 42 zákona o ochrane prírody a krajiny – preukázanie
pôvodu chránených rastlín; v prípade použitia chránených druhov rastlín, navrhovateľ je povinný preukázať pôvod
ich nadobudnutia na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a viesť evidenciu chránených rastlín,
- na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
5. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu drevín rastúcich mimo lesa:
- ochrana drevín rastúcich mimo lesa, ktoré nebudú predmetom výrubu, bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
- ochrana drevín na plochách nových sadových úprav bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
- v prípade výrubu drevín je potrebné postupovať v zmysle § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny.
6. Všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.3. a v kapitole IV. 10. zámeru v oblasti v oblasti ochrany prírody a krajiny
(bioty), kompenzačné opatrenia a iné opatrenia realizovať ku kolaudácii stavby navrhovanej činnosti.
7. V priebehu prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečiť plnenie povinností vyplývajúcich z právnych predpisov
v oblasti ochrany prírody a krajiny.
8. Zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia proti
šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
9. Zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
Navrhovanou činnosťou nedôjde k výrazne negatívnej zmene ekologického charakteru lokality a z tohto dôvodu
dotknutý orgán ochrany prírody a krajiny nepožaduje posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní, len za splnenia opatrení na zmiernenie a odvrátenie nepriaznivých účinkov potrebných na zabezpečenie
záujmov ochrany prírody a krajiny a opatrení uvedených v predloženom zámere na zmiernenie mierne negatívneho
vplyvu na scenériu, štruktúru, využitie krajiny a dreviny rastúce mimo lesa.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
15 / 27
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal na vedomie a pripomienky zahrnul do opatrení na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Do vydania tohto záväzného stanoviska dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať,
predložila okresnému úradu dňa 02.05.2025 doklad o sprístupnení zámeru verejnosti podľa § 23 ods. 4 zákona
o posudzovaní spôsobom v mieste obvyklým (úradná tabuľa a oficiálna internetová stránka mesta); zámer bol
sprístupnený verejnosti na úradnej tabuli od 19.03.2025 do 08.04.2025, na webovom sídle od 19.03.2025 a
zverejnenie stále trvá.
V zákonom určenej lehote a ku dnešnému dňu neposkytli stanoviská dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť realizovať a zároveň ako povoľujúci orgán Mesto Nové Mesto nad Váhom; povoľujúci orgán
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor; rezortný orgán Ministerstvo zdravotníctva SR
a dotknuté orgány Trenčiansky samosprávny kraj; Krajský pamiatkový úrad Trenčín; Okresný úrad Nové Mesto
nad Váhom, odbor krízového riadenia; Ministerstvo obrany Slovenskej republiky. Podľa § 29 ods. 4 zákona o
posudzovaní ak sa stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti (vyjadrený v technických jednotkách)
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba cintorína a príslušnej infraštruktúry. Navrhovaná činnosť bude
realizovaná v meste Nové Mesto nad Váhom, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad Váhom, v k.ú. Nové Mesto
nad Váhom, na parcele C-KN č. 5781/1 (E-KN č. 1-1324). Západne od územia sa nachádza lesný porast pohoria Malé
Karpaty a záhradkárska kolónia, zo severu je lokalita ohraničená miestnou komunikáciou ulica Športová, na východ
nadväzuje na poľnohospodársku krajinu, kde vo vzdialenosti cca 145 m prebieha výstavba nových komplexov
individuálnej bytovej výstavby na ulici Orechová. Západná hranica dotknutého územia je zároveň lemovaná zemným
diaľkovým vedením VTL plynovodu DN500 PN63 PL Považany – Bošáca.
Cintorín bude slúžiť na pochovávanie ľudských pozostatkov do hrobov, hrobiek (vrátane pochovávania pozostatkov
detí) a na ukladanie spopolnených ľudských pozostatkov v urnách na urnovej lúke a v kolumbáriách.
Okolie i areál cintorína bude dotvorený prstencom zelene, ktorý splynie so zeleňou cintorína a nenásilne ho začlení
do okolitej krajiny.
Pred vstupom do areálu bude vytvorená dostatočná kapacita parkovacích miest pre návštevníkov s počtom 135
odstavných a parkovacích miest. Plocha parkoviska bude doplnená vysokým podielom stromov, jednak v rámci
parkovacích miest, ako aj po obvode, napr. vstupným parčíkom.
Po celej dĺžke pozemku sa bude tiahnuť hlavná kompozičná os, na ktorú budú naviazané jednotlivé sektory rôznych
pravidelných tvarov a veľkostí. Východiskový bod osi bude Dom smútku s obradnou sálou pre 80 osôb s miestami
na sedenie a ďalšími 60-timi miestami na státie; ďalšie rozšírenie miest na státie bude možné otvorením obradnej
sály do exteriéru. Navrhovaná stavba objektu Domu smútku s obradnou sálou je navrhnutá ako jednopodlažný objekt
v dvoch výškových úrovniach, ktoré kopírujú výškový rozdiel v teréne. Tieto dve výškové úrovne podláh zároveň
definujú 2 funkčné celky, ktorým je priznané i rôzne hmotovo – objemové stvárnenie. Základnou podmienkou
rozdelenia priestorov do spoločných výškových úrovní boli manipulácia s telesnými pozostatkami, od dovozu
pohrebným automobilom, vyloženie cez zadný vstup, uloženie do chladiaceho, prípadne mraziaceho boxu, príprava
tela pred obradom, posledná rozlúčka v kruhu rodiny a nakoniec samotný obrad v obradnej sieni a možnosť vstupu
do obradnej sály na obrad pre imobilných. Na tejto výškovej úrovni je z parkovacej a manipulačnej plochy prístupná
aj dvojgaráž pre autá, prípadne inú techniku a mechanizáciu, potrebnú pri údržbe cintorína, technická miestnosť a
sklad. Zadným vstupom je prístupná miestnosť s chladiacimi a mraziacimi boxami pre telesné pozostatky zosnulých.
Táto časť stavby bude zastrešená šikmou strechu.
Druhým funkčným i hmotovým priestorom bude administratívne zázemie objektu na nižšej podlahovej úrovni,
v ktorom budú umiestnené hlavný vstup so vstupnou halou pre návštevníkov obradu, kancelária pohrebnej
služby, kancelária Správy cintorínov, prípravná miestnosť pre osobu vykonávajúcu obrad, technická miestnosť pre
pracovníkov mestských služieb (hrobárov), miestnosť pre upratovačku a priestory verejných WC. Táto časť stavby
bude prízemná s plochou strechou a bude vytvárať hmotovú podnož pre zvýšenú hmotovú časť objektu Domu
smútku.
Objekt bude mať 4 vstupy. Prvý, hlavný bude slúžiť pre návštevníkov, resp. hostí obradu. Druhý vstup do obradnej
sály bude slúžiť pre imobilných, resp. pre odvoz rakvy na pochovanie; tretí, služobný pre prívoz rakvy so zosnulým,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
16 / 27
resp. vstup zamestnancov; a štvrtý bude technický, resp. pre návštevníkov verejných WC. Pohľadu od nástupu do
cintorína bude dominovať zvonica.
Maximálne pôdorysné rozmery objektu Domu smútku sú 31,725 x 25,750 m, so zastavanou plochou 761,00 m2 (z
toho exteriérová terasa pred obradnou sieňou je 55,80 m2). Maximálna navrhovaná výška objektu je 9,0 m.
Koncovým bodom osi bude rozptýlený prírodný cintorín. V 1/3 bude na osi položený zaoblený triangel, v území
ktorého sa bude nachádzať zazelenený meditačný hájik, s možnosťou prírodného pochovávania. Posledná 1/3
cintorína bude charakterom blížiaca sa lesoparku s vysokým podielom vzrastlej zelene, v ktorej bude končiť hlavná
os obradnými plochami pod oblohou. Po obvode organickej slzy bude možné umiestňovať hrobové miesta s urnami v
tráve. Členenie pozemku na menšie sektory dávajú možnosť postupného, etapovitého zapĺňania cintorína hrobovými
miestami. Pravidelný rovnobežný raster chodníkov a hrobov bude doplnený priestorovými akcentami vo forme
vyššej stromovej zelene a prvkov drobnej architektúry, napr. lavičky, pitné fontánky, odberné miesta na vodu,
umelecké diela a iné.
Hlavné kompozičné členenie plochy areálu cintorína bude prispôsobené a bude zohľadňovať nároky zaokruhovanej
vnútroareálovej dopravy pohrebnými vozidlami a vozidlami technických služieb pre odvoz komunálneho odpadu
z kontajnerov.
Zoznam ucelených častí stavby a stavebných objektov:
UCS 100 CINTORÍN a POZEMNÉ STAVEBNÉ OBJEKTY
• SO – 101 OBJEKT S OBRADNOU SIEŇOU
- 101 – 1 Architektúra a stavebná časť
- 101 – 2 Statické riešenie stavby
- 101 – 3 Vykurovanie
- 101 – 4 Vzduchotechnika
- 101 – 5 Elektroinštalácia, bleskozvod, uzemnenie
- 101 – 6 Zdravotechnika
- 101 – 7 Požiarna ochrana stavby
- 101 – 8 Slaboprúdové rozvody, ozvučenie
- Elektrická zabezpečovacia signalizácia
• SO – 102 HROBOVÉ MIESTA V SEKTOROCH S1 – S12
• SO – 103.a ZJAZDNÉ CHODNÍKY A SPEVNENÉ PLOCHY
• SO – 103.b PRÍSTUPOVÉ A OBSLUŽNÉ CHODNÍKY
• SO – 104 DROBNÁ ARCHITEKTÚRA A MOBILIÁR
• SO – 105 ZELEŇ A SADOVÉ ÚPRAVY
• SO – 106 OPLOTENIE
• SO – 107 PRÍPRAVA ÚZEMIA A SKRÝVKA ORNICE UCS 200 DOPRAVNÉ RIEŠENIE
• SO – 201 PRÍSTUPOVÁ KOMUNIKÁCIA S PARKOVANÍM 1
• SO – 202 PRÍSTUPOVÁ KOMUNIKÁCIA S PARKOVANÍM 2
• SO – 203 VEREJNÉ OSVETLENIE PRÍSTUPOVEJ KOMUNKÁCIE S PARKOVANÍM 1
• SO – 204 VEREJNÉ OSVETLENIE PRÍSTUPOVEJ KOMUNKÁCIE S PARKOVANÍM 2
UCS 300 ZÁSOBOVANIE AREÁLU CINTORÍNA ELEKTRICKOU ENERGIOU
• SO – 302 ELEKTRICKÁ PRÍPOJKA NN
• SO – 303 AREÁLOVÝ ZÁSUVKOVÝ ROZVOD NN
• SO – 304 VONKAJŠIE OSVETLENIE AREÁLU CINTORÍNA
UCS 400 ZÁSOBOVANIE AREÁLU CINTORÍNA PITNOU VODOU
• SO – 401 VODOVODNÁ PRÍPOJKA
• SO – 402 MIMOAREÁLOVÝ PRÍVOD PITNEJ VODY
• SO – 403 VNÚTROAREÁLOVÝ ROZVOD PITNEJ VODY
• SO – 404 NÁDRŽ POŽIARNEJ VODY
UCS 500 ODKANALIZOVANIE AREÁLU CINTORÍNA – SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
• SO – 501 KANALIZAČNÁ PRÍPOJKA SPLAŠKOVÁ
• SO – 502 MIMOAREÁLOVÁ KANALIZÁCIA – GRAVITAČNÁ
• SO – 503 ČERPACIA STANICA ODPADOVÝCH VÔD A KANALIZAČNÝ VÝTLAK
• SO – 504 VNÚTROAREÁLOVÁ KANALIZÁCIA GRAVITAČNÁ
UCS 600 ODKANALIZOVANIE AREÁLU CINTORÍNA – DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA
• SO – 601 ZAOLEJOVANÁ KANALIZÁCIA 1, ODLUČOVAČ ROPNÝCH LÁTOK 1, VSAKOVACÍ OBJEKT 1
• SO – 602 ZAOLEJOVANÁ KANALIZÁCIA 2, ODLUČOVAČ ROPNÝCH LÁTOK 2, VSAKOVACÍ OBJEKT 2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
17 / 27
• SO – 603 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA, VSAKOVACÍ OBJEKT 3
Celková plocha areálu cintorína 51.549,00 m2
Zastavaná plocha objektu Domu smútku s obradnou sieňou 761,20 m2
Plocha zelene 28.181,00 m2
– z toho plocha zelene za oplotením cintorína v OP VTL plynu 1.762,50 m2
Plocha prístupových a obslužných komunikácií 2.628,10 m2
Plocha parkovísk 2.037,30 m2
Plocha zjazdných chodníkov pre pohrebné autá a autá s kontajnermi 2.794,10 m2
Plocha hlavných a vedľajších prístupových chodníkov k hrobovým miestam 3 099,50 m2
Plocha meditačných chodníkov 719,40m m2
Plocha prístupových chodníkov k hrobovým miestam – mlatových 4.355,20 m2
Plocha spevnených plôch a námestí 925,40 m2
Celková plocha areálu cintorína 53.311,00 m2
2. Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúcimi, prípadne plánovanými)
Západná hranica dotknutého územia je lemovaná diaľkovým vedením VTL plynovodu DN 500 PN 63 PL Považany
– Bošáca. V zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov, do dotknutého
územia čiastočne zasahuje ochranné pásmo potrubia VTL plynovodu (8,0 m od osi plynovodu). Celé dotknuté
územie sa nachádza v bezpečnostnom pásme potrubia VTL plynovodu (150 m od asi plynovodu). V súvislosti
s umiestnením stavby v bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia (PZ) bola zo strany prevádzkovateľa
distribučnej siete stanovená skrátená vzdialenosť objektu Dom smútku od PZ na 70 m, skrátená vzdialenosť stavby –
komunikácie, parkoviská, spevnené plochy, urnový háj, hrobky, kolumbárium od PZ na 10 m, skrátená vzdialenosť
stavby – chodníky, dopravné značenie, stĺpy verejného osvetlenia, sochy, umelecké diela, fontány, kontajnery od PZ
na 9 m a skrátená vzdialenosť stavby – oplotenie od PZ na 8 m. V tejto súvislosti navrhovateľ predložil okresnému
úradu vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s, Plátennícka 2, 821 09 Bratislava, IČO: 35910739 číslo 6677/110624/NM/
MM zo dňa 24.06.2024, ktoré tvorilo podklad pre spracovanie zámeru a je založené v dokladoch v úradnej úschove
navrhovateľa. V priebehu zisťovacieho konania sa nepreukázala väzba navrhovanej činnosti s inými plánovanými a
prípadnými súvisiacimi aktivitami v súlade s Územným plánom sídelného útvaru Nové Mesto nad Váhom. Opatrenia
k prípadným súvislostiam s navrhovanou činnosťou krátkodobého charakteru boli zahrnuté medzi opatrenia na
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Opatrenia je možné vykonať v povoľujúcom procese
podľa zákona č. 50/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa osobitných
predpisov, vykonávaných dotknutými orgánmi štátnej správy.
3. Požiadavky na vstupy
Záber lesných pozemkov a pôdy
Navrhovaná činnosť nezasahuje do lesného pôdneho fondu (LPF). Prevádzka navrhovanej činnosti neovplyvní
hospodárenie na LPF.
Dotknuté územie je v súčasnosti využívané na poľnohospodársku výrobu a je z dominantnej časti vedené ako
orná pôda. Pôdy v dotknutom území sú zaradené medzi hnedozeme stredne ťažké, hlboké, bez skeletu s hodnotou
produkčného potenciálu 75, typologicko-produkčná kategória O3. Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada
dočasný záber pôdy počas výstavby a trvalý záber pôdy v dôsledku umiestnenia stavebných objektov a spevnených
plôch. Pôda pod navrhovanými stavbami a spevnenými plochami je v súčasnosti vedená ako orná pôda. Umiestnenie
zariadení staveniska, ako aj sociálne zázemie pracovníkov stavby bude realizované na pozemku.
Navrhovaná celková zastavaná plocha, vrátane plôch prístupových a obslužných komunikácií, parkovísk, chodníkov,
spevnených plôch a námestí je na rozlohe 1,3 ha. Zámer uvádza, že celková plocha skrývky ornice bude 13 206,50
m2, celkový objem odobratej ornice bude 3 960,00 m3. Ornica bude uložená na skládkach, resp. pozdĺž pracovného
koridoru, časť môže byť použitá na vyrovnanie terénnych depresií pôvodného rastlého terénu.
Kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania
Okresným úradom Nové Mesto nad Váhom, pozemkovým a lesným odborom v rozhodnutí o trvalom odňatí
poľnohospodárskej pôdy, vydanom podľa platného ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy. Navrhovateľ za účelom odvrátenia nepriaznivých vplyvov za záber poľnohospodárskej
pôdy zabezpečí realizáciu sadových úprav za podmienok zahrnutých medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia.
Využívanie vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
18 / 27
Mesto Nové Mesto nad Váhom je zásobované gravitačným systémom z vodného zdroja (VZ) Štvrtok nad Váhom 60
l/s a VZ Čachtice 140 l/s. Voda pre potreby výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti bude odoberaná z verejnej
vodovodnej siete mesta Nové Mesto nad Váhom z jestvujúceho vodovodu DN 100 na konci ul. Športová.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti priemerná denná potreba vody spolu bude 1,514 l/s, potreba vody na hasenie
požiarov je stanovená na 12,0 l/s.
Potreba surovín a celkové využitie prírodných zdrojov
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu. Predpokladaný rozsah
vplyvov vzhľadom na navrhované práce a hydrogeologické a geologické pomery nie je významný a nebude mať
vplyv na horninové prostredie dotknutého územia.
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné suroviny, materiály a ostatné stavebné prvky, výrobky
a polotovary potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných
organizácií pre vybavenie a postavenie navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov. Vzhľadom
na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá a druh potrebných stavebných
surovín, materiálov a ostatných stavebných prvkov, výrobkov, produktov a polotovarov, ich množstvo bude
podrobnejšie určené v nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie, resp. v stavebnom zámere.
Potreba energetických zdrojov
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné surovinové a materiálové zdroje ako voda, zemný plyn
a elektrická energia, PHM, resp. potrubia, pracovné mechanizmy, oplotenie, náhradné prvky, materiály a stavebné
výrobky a vybavenia stavebných objektov a prevádzkových súborov na základe potrieb technickej a dopravnej
infraštruktúry a navrhovateľa.
V dotknutej lokalite dochádza k novým nárokom na energetické zdroje. Pre navrhovanú činnosť bude vybudovaná
nová elektrická prípojka NN, ktorá bude napájať objekt s obradnou sieňou, verejné osvetlenie a areálový zásuvkový
rozvod NN.
Príprava teplej úžitkovej vody bude zabezpečená elektrickým ohrievačom EWO 30/220V s inštalovaným príkonom
Pi = 46,8 kW, pre vykurovanie objektu je navrhnuté elektrické vykurovanie s príkonom 17.550 W. Príslušné
dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali uloženie opatrení na zohľadnenie lokalitných podmienok a
možností poskytovania uvedených nárokov, resp. dopracovanie požiadaviek na vstupy v rámci povoľujúcich konaní
navrhovanej činnosti. Opis nárokov na surovinové zdroje uvedený v zámere je dostatočný.
Nároky na dopravu
Doprava počas výstavby navrhovanej činnosti bude trasovaná po jestvujúcich komunikáciách a spevnených plochách
v dôsledku dovozu stavebných materiálov a výrobkov a pracovníkov stavby a odvozu odpadov a pracovníkov stavby,
pričom sa predpokladá jej mierny nárast, ktorý by však nemal mať vplyv na plynulosť cestnej premávky dotknutých
komunikácií a priepustnosť dotknutých križovatiek. Na stavenisko bude potrebné zabezpečiť príjazd vozidiel z
centra mesta po uliciach J. Kollára, resp. Hviezdoslavovej a následne po ulici Športovej. Pre potreby navrhovanej
činnosti je potrebné vybudovať nový vjazd z ulice Športovej. Na uvedenej komunikácii bude potrebné počas
realizácie prác zrealizovať dočasné dopravné značenie, upravujúce dopravu počas výstavby (obmedzenie rýchlosti,
zúženie prejazdu, výstražné značenie...). Pri výjazdoch vozidiel zo staveniska na ulicu Športovú bude potrebné urobiť
opatrenia pre zabezpečenie čistenia vozidiel, aby sa minimalizovalo znečistenie komunikácie. V ďalšej etape sa
uvažuje s realizáciou prístupovej komunikácie z južnej strany v nadväznosti na plánovanú komunikáciu Tematínska
– Modlenické pole. V rámci statickej doprav je v 1. etape výstavby navrhnutých 85 parkovacích miest (z toho 4
pre imobilných) pre verejnosť, v areáli Domu smútku bude ďalších 6 miest dlhodobých (z toho 1 pre imobilných)
pre zamestnancov. V 2. etape pribudne 35 miest a v 3. etape po zriadení zadného južného vstupu z plánovanej
komunikácie Tematínska – Modlenické pole bude zriadených ďalších 28 parkovacích miest (z toho 2 pre imobilných)
pre návštevníkov. Po dobudovaní navrhovanej činnosti bude v rámci riešeného územia vybudovaných celkovo
154 parkovacích miest pre osobné automobily. Na hlavnom parkovisku sa počíta aj s parkovaním mikrobusov
a dostatočného počtu bicyklov. Areál cintorína bude sprístupnený vnútroareálovými komunikáciami. Žiaden zo
subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o vypracovanie dopravno-kapacitného posúdenia
priepustnosti križovatiek v riešenom území.
4. Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia a to najmä činnosťou
stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou, manipulácia s prašnými
materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby. Primárnymi
znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3).
Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého vplyvu na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
19 / 27
kvalitu ovzdušia medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia bude zahrnuté
rešpektovať manipuláciu s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností v
rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov.
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Vykurovanie a príprava teplej
úžitkovej vody budú zabezpečené elektricky. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania
ovzdušia iba doprava. Zvýšenú intenzitu dopravy možno očakávať v dotknutom území a jeho okolí, na priľahlých
komunikáciách a na parkoviskách. Pôjde však o nárazové navýšenie dopravy súvisiace s konaním pohrebov, resp.
sezónne viazané na obdobie venované pamiatke zosnulých. Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám
koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií.
Tvorba odpadov a iné odpady
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti je pôvodca odpadov pri nakladaní s odpadmi povinný rešpektovať
ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté
odpady počas prevádzky budú zhromažďované a dočasne skladované a triedené podľa jednotlivých druhov v zmysle
ustanovení zákona o odpadoch. Nebezpečné odpady budú označené identifikačnými listami nebezpečných odpadov.
Nakladanie s komunálnym odpadom bude zabezpečované v súlade s legislatívou platnou v odpadovom hospodárstve
a Všeobecne záväzným nariadením mesta Nové Mesto nad Váhom o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými
stavebnými odpadmi na území mesta.
Odpadové vody
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú vznikať splaškové odpadové vody pri prevádzke sociálnych zariadení v
rámci staveniska. Vznik iných odpadových vôd počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá iba v dôsledku
čistenia komunikácií zasiahnutých výstavbou navrhovanej činnosti; tieto budú zaústené voľne na terén. Odvedenie
odpadových vôd počas prevádzky navrhovanej činnosti budú odvádzané do jestvujúcej splaškovej kanalizácie na
ulici Športová prostredníctvom novovybudovanej kanalizačnej prípojky DN 200 dĺžky 6,0 m. Dažďové vody z
parkovísk po ich prečistení v odlučovači ropných látok budú zaústené do retenčno-vsakovacieho objektu č. 1 a č.
2 a následne do podložia. Dažďová voda zo strechy objektu Domu smútku s obradnou sieňou bude zaústená do
retenčno-vsakovacieho objektu č. 3 a následne do podložia.
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo
V dotknutom území v súčasnosti nejestvujú žiadne zdroje hluku. Počas realizácie navrhovanej činnosti možno
očakávať zvýšenie hluku, spôsobeného pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie
činnosti, tento vplyv však bude časovo obmedzený na dobu stavby. Obslužná doprava počas prevádzky navrhovanej
činnosti nebude v žiadnom prípade zdrojom nadmerného hluku a hlukovú situáciu v riešenom území prakticky
neovplyvní. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o vypracovanie hlukovej
štúdie. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
obytná zástavba v novovznikajúcom komplexe bytovej výstavby vo vzdialenosti cca 145 m.
Medzi vplyvy na obyvateľstvo očakávané počas realizačnej etapy možno zaradiť dočasný priamy vplyv:
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na
dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti medzi dlhodobé mierne vplyvy na obyvateľstvo relevantne
dotknuté navrhovanou činnosťou možno zaradiť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej
dopravy a statickej dopravy možno predpokladať počas zvýšenej intenzity dopravy v dotknutom území a jeho
okolí na priľahlých komunikáciách a na parkoviskách v čase konania pohrebov, resp. sezónne v období venovanom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
20 / 27
pamiatke zosnulých. Predložený zámer dostatočne jasne a komplexne opísali vplyvy na obyvateľstvo počas
realizačnej etapy a prevádzky navrhovanej činnosti. K uvedeným podkladom dotknuté subjekty zisťovacieho
konania neuplatnili žiadne pripomienky. Navrhovaná činnosť vzhľadom na relatívnu blízkosť novovznikajúcej
bytovej zástavby môže predstavovať psychologickú záťaž pre niektoré skupiny obyvateľov. Navrhovaná činnosť je
preto od obytnej zástavby pohľadovo oddelená výsadbou izolačnej zelene.
6. Ovplyvňovanie pohody života
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
obytná zástavba v novovznikajúcom komplexe bytovej výstavby vo vzdialenosti cca 145 m.
Pohodu života počas realizačnej etapy môžu ovplyvniť:
- úmerné emisie hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerné emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšené dopravné zaťaženie,
- zvýšenie tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na pohodu života dotknutého územia.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na pohodu
života za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti zvýšenú intenzitu dopravy možno očakávať v dotknutom území
a jeho okolí na priľahlých komunikáciách a na parkoviskách. Pôjde však o nárazové navýšenie dopravy súvisiace s
konaním pohrebov, resp. sezónne viazané na obdobie venované pamiatke zosnulých.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vykonaným zisťovacím konaním sa nepreukázalo významné znečisťovanie a znehodnocovanie prostredia,
nepredpokladá sa výrazný negatívny vplyv na biodiverzitu chránených území európskeho významu, národného
významu a biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaná činnosť nezasahuje do bioticky významných
území a prvkov územného systému ekologickej stability na miestnej a regionálnej úrovni. Príslušné dotknuté
orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác na zložky a prvky chránené zákonom o ochrane prírody, identifikované v záujmovom území
(prirodzené druhové zloženie ekosystémov a biotopov). Zabezpečenie a vykonanie uložených opatrení je možné v
rámci povoľujúcich konaní.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na zmiernenie rizík organizačno-
bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho dodržiavania bezpečnostných
a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v meste Nové Mesto nad Váhom, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad
Váhom, v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, na parcele C-KN č. 5781/1 (E-KN č. 1-1324). Pozemok je umiestnený
mimo zastaveného územia obce, evidovaný ako parcela C-KN č. 5781/1 – orná pôda, (E-KN č. 1-1324 – orná pôda),
v súčasnosti poľnohospodársky využívaný. Východne vo vzdialenosti cca 145 m od riešeného územie prebieha
výstavba nových komplexov individuálnej bytovej výstavby na ulici Orechová, západne od územia sa nachádza
lesný porast pohoria Malé Karpaty a záhradkárska kolónia, zo severu je lokalita ohraničená miestnou komunikáciou
ulica Športová. Západná hranica dotknutého územia je lemovaná diaľkovým vedením VTL plynovodu DN500 PN63
PL Považany – Bošáca.
Dotknuté územie a jeho okolie predstavuje kultúrnu urbanizovanú krajinu so zastúpením najmä poľnohospodárskych
prvkov. V rámci územia sú vizuálne vnímateľné najmä dominanty mesta Nové Mesto nad Váhom, vo voľnej krajine
je to líniová zeleň a zo západu lesné porasty severovýchodného výbežku Malých Karpát. Navrhovaná činnosť svojim
charakterom vyvoláva zmenu scenérie krajiny z poľnohospodárskeho využívania na zastavané a spevnené plochy s
novými vysadenými plochami a objektmi na zadržiavanie vody v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť nevyvoláva zmenu v hladine podzemnej vody, v morfológii koryta rieky Biskupický kanál a v
prúdení vody v ňom. Navrhovaná činnosť nie je umiestnená v oblasti riadenia kvality ovzdušia, so silne narušeným
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
21 / 27
prostredím, v chránených územiach podľa osobitných predpisov ochrany prírody a krajiny a ochrany vôd. Zámer
dostatočne opisuje územie navrhovanej činnosti a jeho zmeny v súvislosti s navrhovanou činnosťou, s ktorým sa
príslušný orgán stotožňuje.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom. V zmysle územného plánu
mesta Nové Mesto nad Váhom sa územie navrhovanej činnosti nachádza v urbanistickom obvode č. 7, urbanistická
lokalita č. 115. Územný plán mesta Nové Mesto nad Váhom (ďalej len UPN-SU NMnV) bol schválený Mestským
zastupiteľstvom v Novom Meste nad Váhom dňa 23.06. 1998 uznesením č. 366/98-MsZ. Následne mesto vytipovalo
lokalitu pre novú plochu cintorína, ktorá bola Zmenou a doplnkom č. 9 UPN-SU NMnV dňa 26.04.2016 a uznesením
č. 113/2016-MsZ schválená.
3. Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Predložený zámer uvádza dostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov v čase realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti za splnenia navrhovaných opatrení v zámere a uložených opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia. Subjekty zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú
schopnosť prírodných zdrojov.
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním objektov. Kontaminácia horninového
podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia stavby
dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a ich
následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny olejov
na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.) a opatrení uvedených
v zámere (kapitola IV.10.).
4. Únosnosť prírodného prostredia (4.1 Vodné útvary, 4.2 Mokrade, 4.3 Pobrežné oblasti vrátane ústí riek, 4.4
Pohoria a lesy, 4.5 Chránené územia, 4.6 Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych
druhov fauny a flóry, 4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia, 4.8 Husto obývané
oblasti, 4.9 Historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti)
Záujmové územie patrí podľa útvarov podzemných vôd do kvartérneho útvaru SK1000400P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov Váhu, Nitry a ich prítokov južnej časti oblasti povodia Váh. Vplyv realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá.
Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté iné mokrade, chránené územia, oblasti významné z hľadiska
výskytu biotopov, genofondovo významné časti krajiny, historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti,
chránené vodohospodárske oblasti. Navrhovaná činnosť je umiestnená mimo zastavanej časti mesta reprezentovanej
poľnohospodárskou výrobou. Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhované v území, na ktorom platí prvý stupeň
ochrany, bez zvláštnej územnej a druhovej ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v
znení neskorších predpisov, mimo vodných tokov a ich ochranných pásiem. Realizácia navrhovanej činnosti nebude
mať priamy ani nepriamy vplyvy na prvky regionálneho ani miestneho ÚSES, navrhovaná činnosť nezasahuje do
žiadneho z prvkov ÚSES. Za dodržania uložených opatrení sa nepredpokladá negatívna zmena únosnosti prírodného
prostredia. Príslušné dotknuté orgány a subjekty zisťovacieho konania požadovali uloženie opatrení na zmiernenie
vplyvov navrhovanej činnosti počas realizačných prác s následkom vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci
povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Súčasne nepoukázali na nedostatočnú únosnosť prírodného prostredia.
V súčasnosti platné práve predpisy umožňujú realizáciu navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti prírodného
prostredia. Nepredpokladá sa vplyv presahujúci štátne hranice. Nepredpokladajú sa kumulatívne a synergické
vplyvy.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Vplyvy na obyvateľstvo
V súčasnosti sa na území mesta Nové Mesto nad Váhom nachádza existujúci cintorín v lokalite Škultétyho –
Čachtická s výmerou približne 5,0 ha. Z aktuálneho trendu úmrtnosti, resp. počtu pohrebov a pochovávania, je na
ňom súčasná rezerva hrobových miest približne na 10 rokov. Z toho dôvodu navrhovateľ rieši návrh nového cintorína
už v predstihu, aby po naplnení kapacity hrobových miest na existujúcom cintoríne boli vytvorené podmienky na
kontinuálne pokračovanie v pochovávaní. Prevádzkou navrhovanej činnosti dôjde k naplneniu potrieb obyvateľov
mesta Nové Mesto nad Váhom na pochovávanie pozostalých modernými spôsobmi v dôstojnom prostredí po
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
22 / 27
naplnení kapacity hrobových miest existujúceho cintorína. Vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný
relevantný dopad na dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení.
Očakáva sa nosný pozitívny vplyv skvalitnením poskytovaných služieb a vytvorením nových pracovných miest (4
zamestnancov). Vplyv navrhovanej činnosti na obyvateľstvo sa hodnotí ako pozitívny, málo významný.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie a uvedených v zámere sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy
iba za podmienky eliminácie potenciálneho ohrozenia podzemných vôd haváriami stavebných mechanizmov a
únikov ropných látok počas výstavby technickými opatreniami navrhnutými v zámere, prísneho dodržiavania
bezpečnostných, organizačno-technických opatrení počas realizácie stavebných prác a splnenia uložených
eliminačných a zmierňujúcich opatrení počas realizácie. Počas prevádzky sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
3. Vplyvy na geomorfologické pomery
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej
činnosti na geomorfologické pomery.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na mezoklimatické ani mikroklimatické pomery v
danej lokalite. Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a
adaptačné opatrenia.
5. Vplyvy na vodné pomery
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie počas realizačnej etapy navrhovanej činnosti sa nepredpokladá
negatívny vplyv na povrchové vody a režim v povrchovom toku. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku zo
spevnených plôch, parkovísk a komunikácií sa hodnotí ako zanedbateľný.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
6. Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. V neskorších fázach bude stavba zásobovaná
menšími nákladnými autami. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2,
NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o
vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných prác je možné predpokladať, že úroveň
znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie
počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný.
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Vykurovanie a príprava teplej
úžitkovej vody budú zabezpečené elektricky. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania
ovzdušia iba doprava. Zvýšenú intenzitu dopravy možno očakávať v dotknutom území a jeho okolí, na priľahlých
komunikáciách a na parkoviskách. Pôjde však o nárazové navýšenie dopravy súvisiace s konaním pohrebov, resp.
sezónne viazané na obdobie venované pamiatke zosnulých. Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám
koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významnému znečisťovaniu ovzdušia. Vplyv
navrhovanej činnosti na ovzdušie počas prevádzky hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
23 / 27
7. Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území,
ktoré je v súčasnosti vedené ako orná pôda a využívané na poľnohospodárske účely. V priebehu realizácie sa
očakávajú v území vplyvy na kvalitu a stabilitu pôd v záujmovom území: zhutnenie, degradácia pôd a intoxikácia
prejazdami ťažkých stavebných mechanizmov. Navrhovaná celková zastavaná plocha, vrátane plôch prístupových
a obslužných komunikácií, parkovísk, chodníkov, spevnených plôch a námestí je na rozlohe 1,3 ha. Kompenzácia
za záber poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania Okresným úradom
Nové Mesto nad Váhom, pozemkovým a lesným odborom v rozhodnutí o trvalom odňatí poľnohospodárskej pôdy,
vydanom podľa platného ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy.
Navrhovateľ za účelom odvrátenia nepriaznivých vplyvov na zabezpečí realizáciu sadových úprav. Ako eliminačné
a adaptačné opatrenie sa v zámere navrhuje výsadba sadových úprav. Na základe uvedeného vplyv navrhovanej
činnosti na pôdu sa hodnotí ako negatívny, nevýznamný.
8. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na chránené územia
V dotknutom území bol identifikovaný ruderálny biotop, zaradený v zmysle katalógu biotopov (ŠOP SR, 2023)
do typu biotopu XX06 Intenzívne obhospodarované polia (Katalóg biotopov Slovenska 2002: X7 Intenzívne
obhospodarované polia) – prevažne veľkoplošné polia s použitím herbicídov, ktoré eliminujú rast väčšiny burín.
Jedná sa o biotop bez typického druhového zloženia, nevyžadujúci si ochranu podľa osobitného predpisu.
V prípade realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k záberu žiadnych prirodzených biotopov národného významu a
európskeho významu, ani k ohrozeniu alebo zničeniu chránených druhov živočíchov a chránených druhov rastlín a
k poškodeniu alebo zničeniu ich reprodukčných biotopov.
Zrealizovanie navrhovanej činnosti súčasne nebude dôvodom vzniku nových, v súčasnosti v dotknutom území
neexistujúcich vplyvov na faunu, flóru a ich biotopy. Realizácia navrhovanej činnosti nevyžaduje výrub drevín
rastúcich mimo lesa. Navrhovaná činnosť nebude produkovať imisie, ktoré by významne ovplyvňovali biotopy
širšieho okolia záujmového miesta. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv, resp.
minimálny na faunu, flóru a ich biotopy riešeného územia za splnenia uložených opatrení na úseku ochrany prírody
a krajiny a v súlade so stanoviskami subjektov zisťovacieho konania.
9. Vplyvy na krajinu, scenériu a jej ekologickú kvalitu
Výstavbou navrhovanej činnosti dôjde k zmene monotónneho, poľnohospodársky využívaného územia na nový
cintorín, ktorý svojimi architektonickými prvkami a sadovými úpravami bude vhodne začlenený do okolitej krajiny.
Okolie i areál cintorína bude dotvorený prstencom zelene, ktorý splynie so zeleňou cintorína a nenásilne ho začlení
do okolitej krajiny. Podiel zelene na celkovej ploche areálu cintorína je navrhnutý 52,9 %. Na vyrovnávanie
stavebného pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu inváznych
nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred šírením
nepôvodných inváznych rastlinných druhov, táto požiadavka bude bližšie popísaná v dokumentácií pre ďalšie
stupne povoľovacieho procesu. Z hľadiska sadových úprav sú pri návrhu cintorína uplatnené tieto princípy: • pri
rozmiestňovaní vzrastých solitérov narábať s kompozičnými prvkami – línia, alej, rytmus, raster, • vysádzať stromy
s riedkou korunou, aby nedochádzalo k neúmernému tieneniu hrobových miest, hustejšie koruny sú prípustné v
miestach odpočinku, resp. v prípade funkcie izolačnej zelene, • plocha cintorína je členená do menších pohľadových
celkov, v tomto prípade sektorov, • kombinovať kombinácie nízkych a vysokých druhov zelene, t. j. stromov,
kríkov, • z hľadiska údržby a starostlivosti o zeleň pri výsadbe vyberať stálozelené kultivary, • zeleň kombinovať
so zatrávnenými plochami, v prípade urnového hája vybrať kultivar trávy pre vysokú záťaž, • používať domáce
druhy drevín. Z hľadiska ekologickej stability nebudú navrhovanou činnosťou priamo dotknuté žiadne prvky s
ekostabilizujúcou funkciou, a preto nie je v tejto súvislosti ani predpoklad zníženia ekologickej stability dotknutého
územia. V riešených súvislostiach sa tak nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na krajinu, scenériu a
ekologickú kvalitu.
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
V dotknutej lokalite dôjde k zmene spôsobu využívania dotknutého územia, ktorý je v súlade so schváleným
územným plánom dotknutého sídelného útvaru. Vzhľadom na súčasné využitie územia, najmä východne od
dotknutého územia, v ktorom dochádza k výstavbe nových komplexov individuálnej bytovej výstavby, bude
navrhovaná činnosť zapadať do urbánneho komplexu a vytvárať prirodzený prechod medzi urbanizovanou krajinou
a lesným porastom, resp. záhradkárskou kolóniou, nachádzajúcimi sa západne od dotknutého územia. Vplyv
navrhovanej činnosti na urbánny komplex a využívanie zeme preto hodnotíme ako mierne pozitívny. Vplyv
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
24 / 27
navrhovanej činnosti na dopravné zaťaženie územia bude mierne negatívny, nakoľko dôjde v dotknutom území
a jeho okolí počas prevádzky navrhovanej činnosti k nárastu statickej a dynamickej cestnej dopravy súvisiacej s
prevádzkou navrhovanej činnosti a k celkovému zahusteniu dopravnej situácie. Pôjde však o nárazové navýšenie
dopravy súvisiace s konaním pohrebov, resp. sezónne viazané na obdobie venované pamiatke zosnulých. V
ďalšej etape sa preto uvažuje s realizáciou prístupovej komunikácie z južnej strany v nadväznosti na plánovanú
komunikáciu Tematínska – Modlenické pole. Odpadové hospodárstvo bude realizáciou navrhovanej činnosti
relevantne dotknuté, nakoľko v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti budú vznikať odpady z prevádzky, ktoré
budú odvážané rámci existujúceho zberu odpadov. Vplyvy na infraštruktúru sa hodnotia ako potenciálne, minimálne
až zanedbateľné, spôsobené počas realizácie prípadnými výpadkami jednotlivých médií inžinierskych sietí. Počas
prevádzky dôjde k rozvoju prvkov infraštruktúry a teda sa jedná o pozitívny vplyv stredného významu. Navrhovaná
činnosť nevyvolá vplyvy na priemyselnú výrobu, rekreáciu a cestovný ruch. Vplyv na služby sa hodnotí v dôsledku
ich zvýšenia ako pozitívny stredného významu s dlhou dobou pôsobenia. Žiadne iné vplyvy na urbánny komplex a
využívanie územia nie sú známe. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na urbánny
komplex a využívanie zeme.
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky a na archeologické náleziská, vplyvy na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
Na zemskom povrchu v dotknutom území sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky. V záujmovom území a
dotknutom území nie sú známe žiadne archeologické nálezy a vzhľadom k súčasnému využívaniu územia nie je ani
predpoklad ich v súčasnosti neznámeho výskytu. V záujmovom území a dotknutom území sa nenachádzajú žiadne
významné geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Navrhovaná činnosť svojím charakterom
vylučuje vplyv na miestne zvyklosti a tradície.
Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov. V uvedenom
prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický nález nájdený
počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu a urobiť
nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
12. Iné vplyvy
Počas realizácie navrhovanej činnosti a počas jej prevádzky nie sú v dotknutom území očakávané žiadne ďalšie,
ako vyššie uvedené vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia a jeho
okolia, prírodné prostredie či dotknutú krajinu.
Synergický a kumulatívny efekt vyvolaný realizáciou navrhovanej činnosti bol identifikovaný pri jednotlivých
vplyvoch v rámci vyššie uvedených kapitol zámeru.
Navrhovaná činnosť sa na vplyvoch generovaných navrhovanou činnosťou prejaví vo vplyvoch:
- pozitívneho charakteru: celkový rozvoj obce, zlepšenie vybavenosti obce infraštruktúrou, vytvorenie nových
pracovných príležitostí, rozvoj služieb, výsadba novej zelene
- negatívneho charakteru: záber pôdy, ovplyvnenie kvality ovzdušia, zmena mikroklimatických pomerov, vplyvy na
scenériu, štruktúru a využitie krajiny, zvýšenie produkcie odpadov
- potenciálnych, ktoré by mohli nastať v prípade havárie: ovplyvnenie kvality a režimu podzemných vôd,
ovplyvnenie kvality horninového prostredia, vplyvy na prvky infraštruktúry.
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a sociálneho
prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného
prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
Z hľadiska časového priebehu pôsobenia očakávaných vplyvov prevádzky cintorína v hodnotenom území z
hľadiska životného prostredia sú rozdelené do dvoch etáp: etapa výstavby a etapa prevádzky. Zároveň sa ukladajú
opatrenia do etapy projektovej prípravy spracovaním projektu stabilizačných opatrení, projektu sadových úprav, a
do etapy realizácie uskutočnením navrhovaných environmentálnych opatrení. Dlhodobé vplyvy je možné vhodnými
technicko-dopravnými, organizačnými, bezpečnostnými opatreniami a opatreniami na zvýšenie biodiverzity územia
zmierniť v rozsahu, ako boli uložené. Nulový variant navrhovanej činnosti predstavuje súčasný stav územia
s poľnohospodársky obrábanou pôdou. Navrhovaná činnosť nebude svojou povahou významným producentom
obzvlášť nebezpečných látok, ktoré škodia životnému prostrediu. Jedná sa prevažne o kumulatívne negatívne vplyvy
na životné prostredie, ktoré sú podmienené rozvojom aktivít ľudskej činnosti a sú viazané predovšetkým na etapu
výstavby.
Záverečné vyhodnotenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
25 / 27
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom
použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona
o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z
13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie
(konsolidované znenie).
Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti,
miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie počas realizácie
stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v katastrálnom území Nové Mesto nad Váhom. Riešené územie je užívané ako
orná pôda, v minulosti nebolo posúdené podľa zákona o posudzovaní pri výstavbe iných stavieb realizovaných
pred účinnosťou zákona o posudzovaní a neboli známe vplyvy na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá
nové vplyvy na životné prostredie. Uvedená skutočnosť sa prejavila v uložených opatreniach na ich zmiernenie a
elimináciu.
Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa vykonáva v predprojektovom štádiu. V
rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV. 1, IV. 2 zámeru) a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru) a ku nim adekvátne opatrenia na ich
zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti – zisťovaniu vplyvov na
životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s § 29 ods. 1 písm. a) a
Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nultý variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. Záujmové územie
by si zachovalo súčasnú podobu, územie by bolo naďalej obhospodarované ako poľnohospodárska pôda. Porovnanie
variantov navrhovanej činnosti podrobne rozoberá kapitola V. zámeru, s ktorým sa okresný úrad stotožňuje.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti s prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie
a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu
vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za akceptovateľný pre ďalšie
stupne prípravy na jej povoľovacie konanie. Vo variante sa navrhujú v rámci stavebného pozemku maximalizácie
výmery zelených plôch a zelenej infraštruktúry (opatrenia na zadržiavanie vody v území, vizuálne vnímanie okolia,
začlenenie areálu cintorína do okolitej krajiny), stavebno-technické riešenie stavebných objektov a ich umiestnenie
s ohľadom na ochranné pásmo a bezpečnostné pásmo VTL plynovodu DN 500 PN 6,3 MPa, dopravné napojenie
riešenej lokality uvažovanou výstavbou miestnej komunikácie Tematínska – Modlenické pole. Základné údaje o
predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a možnostiach opatrení na
ich zmiernenie sú uvedené v kapitole IV. zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 9 stanovísk od dotknutých subjektov, z toho 7 bolo
súhlasných bez pripomienok alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a zmienrenie znečisťovania ovzdušia, v
1 stanovisku bola vyslovená požiadavka doplniť podklady zisťovacieho konania; zámer bol doplnený v zmysle
požiadavky doknutého subjektu, ktorý následne doručil okresnému úradu 1 súhlasné stanovisko bez pripomienok.
Dotknuté orgány štátnej správy nepožadovali pokračovať v posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní. Písomné stanoviská od subjektov, ktoré ich nedoručili v termíne podľa § 29 ods. 4 zákona o
posudzovaní, sa považujú za súhlasné.
Opatrenia pre navrhovanú činnosť sa ukladajú z dôvodu očakávaných krátkodobých vplyvov počas realizácie stavby,
predpokladaných dlhodobých vplyvov počas prevádzky navrhovanej činnosti a krátkodobých potenciálnych vplyvov
z prípadných havarijných situácií vrátane projektovej prípravy stavby za účelom predchádzania nepriaznivým
vplyvom navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Súčasne sa ukladajú opatrenia k
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
26 / 27
projektovej príprave, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti z dôvodu zistenia dlhodobých vplyvov navrhovanej
činnosti a z dôvodu predchádzania dlhodobým vplyvom na kvalitu a pohodu života priamo dotknutého obyvateľstva
v obytnej zástavbe, vzdialenej od miesta navrhovanej činnosti cca 145 m, na ovzdušie a tým na zdravie obyvateľstva.
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská a závery ústneho pojednávania má za to, že navrhovaná činnosť
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
určil, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak možné
za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-NM-OSZP-2025/006290-021
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32 Nové Mesto nad Váhom
ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava 35
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/006290
021
0027030/2025
7.5.2025
hodnoverná elektronická
27 / 27
Mesto Nové Mesto nad Váhom, stavebný úrad, Čsl. armády 1, 915 32 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad
Váhom
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo zdravotníctva SR, Limbová 2, 831 01 Bratislava 37
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska 12, 915 01 Nové
Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad
Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany pred
povodňami, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47 Bratislava-Nové Mesto