Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Komárno

Informácia o začatí správneho konania 
Číslo konania: OU-KN-OSŽP-2025/023001 
Predmet konania: Súhlas na predĺženie povolenia na státie podľa § 68 písm. w) v súlade § 13 
ods. 2 písm. m) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny plávajúceho zariadenia 
s evidenčným označením MANTA/33001315 na vodnom toku alebo inej vodnej ploche v 
chránenom území alebo jeho ochrannom pásme, a to pri pravom brehu Váh rkm 3,100 – 3,200 
na pozemku s parc. č. 12071/11 v k. ú. Komárno.  
Žiadateľom je:  Kajak & Kanoe klub Komárno, o.z.. 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom v konaní: do  5 pracovných dní 
od zverejnenia informácie písomne na adresu Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Záhradnícka 6, 945 01 Komárno alebo elektronicky na adresu 
oszp.kn@minv.sk 
Dátum zverejnenia informácie: