OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2025/001180-016
Trebišov
19. 08. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona
525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako
špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zák. NR SR č.364/2004 Z.z. o vodách a
o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súlade s § 120
zák.č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v
súlade so zákonom č.71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení a výsledkov vodoprávneho konania
u d e ľ u j e s t a v e b n í k o v i:
obci Zbehňov
Hlavná 68/30, 078 01 Zbehňov
IČO : 00332160
p o v o l e n i e
podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, na uskutočnenie vodnej stavby „Zbehňov – vodovod“ , ktorú
vypracoval Ing. Ladislav Hnidiak v marci 2021.
Druh stavby : inžinierska stavba
Účel stavby : Zásobovanie obce Zbehňov pitnou vodou
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch : k.ú. obce Zbehňov, na parc.č. 443/1, 444/1, 443/2, 444/2, 442, 441, 445/1,
452/1, 453, 454, 455, 11/2, 13/3, 14/2, 449, 448, 450, 460/1, 464, 457/2, 457/1, registra KNC a parcele č. 324, 677/1,
676 registra KNE.
Počet EO Zbehňov..........300
Denná spotreba vody.............................45 m3/deň
Max. denná spotreba vody....................90 m3/deň
Max. hodinová spotreba vody...............6,75 m3/deň
Predpokladaná ročná spotreba vody......16 425 m3/rok
Pitná voda do rozvodnej sieti v obci, sa bude dopravovať z vodojemu „Malé Ozorovce“ 2 x 250 m3
súvisiacej pripravovanej stavby „Prívod vody z areálu VDJ Sečovce – Hábeš do VDJ Malé Ozorovce“, v rámci
ktorej sa zrealizovaným zásobným potrubím zabezpečí prívod vody do obce Zbehňov.
Výkaz objemov predmetnej stavby:
- celková dĺžka vodovodu HDPE PN10 DN100 (D110/6,6 mm)...........3081,91 m
- jednoduché domové vodovodné prípojky..............................................99 ks
2 / 13
- združené vodovodné prípojky.................................................................5 ks
- potrubie pre domové prípojky HDPE PN10 D32...................................399,2 m
- potrubie pre domové prípojky HDPE PN10 D40...................................196,5 m
- podchod pod cestami – pretláčanie chráničky PE100-RC.......................28 m
- podchod pod cestami – prekopanie HDPE chránička.............................16,5 m
Členenie stavby na stavebné objekty:
SO 01 – Rozvodné potrubie
SO 02 – Vodovodné prípojky
SO 01 – Rozvodné potrubie
Zemné práce sa budú realizovať bežnými stavebnými mechanizmami. V blízkosti existujúcich podzemných vedení,
pri ich križovaní a pri stiesnených priestorových pomeroch sa bude výkop realizovať ručne. Vodovodné potrubie sa
bude ukladať v otvorenej paženej ryhe šírky 1,0 m za použitia príložného paženia.
Pri výstavbe vodovodu dôjde ku križovaniu cesty III/050211. Pretláčať sa bude chránička PE 100 – RC D160/9,5
mm. Križovanie trasy vodovodu s miestnymi komunikáciami sa navrhuje prekopaním a uložením vodovodného
potrubia do HDPE chráničky D 160/9,5 mm.
Potrubie :
„1“ HDPE PN10 dĺžky 948,53 m
„1-1“ HDPE PN10 dĺžky 113,43 m
„1-2“ HDPE PN10 dĺžky 141,00 m
„1-3“ HDPE PN10 dĺžky 399,00 m
„1-4“ HDPE PN10 dĺžky 379,00 m
„1-5“ HDPE PN10 dĺžky 114,00 m
„2“ HDPE PN10 dĺžky 582,10 m
„2-1“ HDPE PN10 dĺžky 404,85 m
SO 02 – Vodovodné prípojky
Účelom výstavby objektu je zabezpečovať priame zásobovanie domov obyvateľov v obci Zbehňov pitnou vodou.
Objekt rieši výstavbu celkom 104 ks častí vodovodných prípojok o celkovej dĺžke 595,7 m. Prípojky budú
umiestnené na verejnom priestranstve po hranicu nehnuteľnosti bez vodomernej šachty. Materiál rPE D32mm a rPE
D40mm.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní.
2. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
3. Stavebník písomne oznámi dodávateľa prác príslušnému orgánu štátnej vodnej správy v lehote do 15 dní po tom,
čo bude známi dodávateľ.
4. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy, STN a vyhlášky o bezpečnosti
práce a technických zariadení.
5. Termín výstavby – stavba bude uskutočnená do 12/2030.
6. Po ukončení stavby požiadať o vydanie kolaudačného rozhodnutia spolu s potrebnými dokladmi. Doložiť atesty
od zabudovaných materiálov.
7. Stavebník počas vykonávania stavebných prác je povinný zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu
bezpečnosti a zdravia osôb. Stavebné práce vykonávať tak, aby stavebnými činnosťami čo najmenej rušili užívanie
susedných pozemkov a stavieb a aby pri vykonávaní stavebných prác nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
8. Po ukončení stavebných prác zrealizovať terénne úpravy stavbou dotknutých pozemkov.
9. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko stavbu označiť identifikačnou tabuľou
s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby a to : názov stavby, názov stavebníka, názov
zhotoviteľa stavby a stavbyvedúceho ( resp. stavebného dozoru, kto stavbu povolil, termín začatia a ukončenia stavby
10. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd
3 / 13
11. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie
č. OU-TV-OSZP-2020/004545-002 zo dňa 04.03.2020:
- Dodržať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z demolácií
- Stavebné odpady prednostne odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
- Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva
- Pre uskladnenie a využitie prebytočnej výkopovej zeminy na povrchovú úpravu terénu požiadať o súhlas Okresný
úrad v sídle kraja v súlade s § 107 písm.u) a w) zákona o odpadoch
a vyjadrenia č.OU-TV-OSZP-2020/004558-002 zo dňa 09.03.2020:
- minimalizovať prechádzanie ťažkých mechanizmov mimo spevnených plôch
- V prípade akéhokoľvek výrubu drevín je potrebné postupovať v zmysle § 47 zákona o
OPaK.
- Zabrániť úniku ropných látok z ťažkých mechanizmov používaných pri výstavbe
- Po ukončení práce uviesť stavenisko do pôvodného stavu
12. Dodržať podmienky záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Košice č. Z-PUSR-009033/2025/
PS,SB, zo dňa 07.02.2025:
- Ak počas realizácie prác bude odkrytý archeologický nález, stavebník je povinný postupovať v zmysle § 127
stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ o ňom nerozhodne
stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo Archeologickým ústavom
SAV.
13. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VSD a.s. Košice číslo: 33952/2024 zo dňa 08.01.2025:
- Upozorňujeme Vás, že v záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú
nadzemné VN ( do 35 kV), ktoré si môžete lokalizovať na mieste.
Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43, zákona 251/2012 Z.z:
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča.
Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
a) od 1 kV do 35 kV vrátane
1. pre vodiče bez izolácie 10 m
2. pre vodiče so základnou izoláciou 4 m
3. pre zavesené káblové vedenie 1 m
V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
c) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
d) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
- (9) Ochranné pásmo elektrickej stanice
a) vonkajšieho vyhotovenia s napätím 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 30 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu el.stanice
b) vonkajšieho vyhotovenia s napätím do 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu el.stanice
c) s vnútorným vyhotovením je vymedzené oplotením alebo obostavanou hranicou objektu el. stanice, pričom musí
byť zabezpečený prístup do el.stanice na výmenu technologických zariadení
- V ochrannom pásme el.stanice vymedzenej v odseku 9 písm.a) a b) je zakázané vykonávať činnosti, pri ktorých je
ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky el.stanice
- Výkopové práce v blízkosti el.zariadení realizovať ručne
- Pri realizácii líniovej stavby v ochranných pásmach existujúcich el.vedení a v ich blízkosti , rešpektovať
obmedzenia dané zákonom č.251/2012 Z.z. o energetike a príslušné technické normy, najmä STN 343108 pre
4 / 13
činnosť a pohyb v blízkosti el.zariadenia tak, aby nedošlo k ohrozeniu života a zdravia osôb a ohrozeniu bezpečnej
a spoľahlivej prevádzky el.vedení
- Za úplnosť, správnosť, celkové riešenie a realizovateľnosť projektu je podľa platných predpisov zodpovedný
projektant stavby.
- Za výstavbu a nepoškodenie elektrických zariadení zodpovedá investor, zhotoviteľ stavby a odborný stavebný
dozor.
14. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia a.s. č.TD/NS/0539/2021/Va zo dňa 22.05.2024 :
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenskych zariadení do vzdialenosti 100 m,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a
STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení
týchto plynárenských zariadení a to výhradne ručne, v súlade s STN 73 3050 bez použitia strojových mechanizmov,
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL a
vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako ručne je stavebník povinný v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m nie je možné realizovať výhradne ručne alebo
bezvýkopovou metódou s ručne kopanými sondami, je stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred
požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie prác
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m
od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri výkopových prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu
plynovodu a uloženia výstražnej fólie. Výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel č.: 0850 111 727,
- SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet za porušenie povinnosti v
ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia na Slovenskú obchodnú inšpekciu.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn, najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení, ich ochranných pásiem a
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D v ochrannom a bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 zákona o energetike umiestňovať nadzemné stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
15. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení VVS, a.s. závod Trebišov č.6170/2025/O zo dňa 14.01.2025:
- Stavba musí byť navrhnutá a zrealizovaná v súlade s platnými Technickými štandardami verejných vodovodov a
verejných kanalizácii vo VVS, a.s. Košice dostupných aj na webovej stránke spoločnosti
5 / 13
- Podzemné hydranty, ktoré neslúžia na odvzdušňovanie a odkalenie verejného vodovodu je možné využiť len ako
odberné miesta pre plnenie požiarnej techniky nie na priame hasenie
- Zosúladiť údaje o materiálovom návrhu vodovodných prípojok a signalizačného vodiča
- Návrh typu armatúr a tvaroviek sa doporučuje zosúladiť a zjednotiť v rámci navrhovaného SKV
- Vo vodomernej šachte VŠ1 doplniť pred prevádzkovým vodomerom filter.
- K vykonaniu tlakových skúšok potrubia vodovodu, skúšok funkčnosti signalizačného vodiča a preskúšaniu
funkčnosti uzáverov a hydrantov, skúšky vodotesnosti akumulačných nádrží vodojemu a komplexných skúšok VH
zariadenia prizvať zástupcu spoločnosti VVS, a.s. s písomným potvrdením do stavebného denníka. Kontaktná osoba
Ing. Židay, mob. 0911968042
- Porealizačné geodetické zameranie vodovodu vykonať pred zásypom potrubia
- Stavbu navrhnúť a realizovať v súlade s ust. Zák.č. 442/2002 z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciach
v znení neskorších predpisov s dodržaním príslušných technických noriem
- Investor oznámi budúcemu prevádzkovateľovi ( VVS, a.s.) začatie prác a dohodne všetky náležitosti vzájomnej
spolupráce Budúci prevádzkovateľ bude aktívnym účastníkom výstavby vodovodu
- Kolaudácia a preberacie konanie ukončenej stavby musí byť vykonaná za priamej účasti zástupcov VVS, a.s.
- Akékoľvek zmeny počas realizácie stavby konzultovať s VVS, a.s.
16. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p. Povodie Bodrogu, OZ
Trebišov č.CS SVP OZ KE 4/2021/80 zo dňa 16.07.2021
- Križovanie vodného toku realizovať v zmysle STN 73 6822 „Križovanie a súbehy vedení a komunikácii s vodnými
tokmi“. Vodovodné potrubie osadiť do chráničky dimenzovanej na zaťaženie min. 25 t do navrhovanej hĺbky 1,3
m pod dno koryta vodného toku bez uvažovania prípadných nánosov v dne koryta. Chráničku ukončiť min. 5 m
od brehových čiar vodného toku. V prípade súbehu vodovodného potrubia, resp. vodovodných prípojok s korytom
vodného toku, žiadame osadiť ich min. 5 m od brehových čiar toku.
- Počas výstavby stavebný materiál a rôzne konštrukcie neuskladňovať v prietočnom profile toku ani na pobrežných
pozemkoch
- Mechanizmy používané počas realizácie stavby musia byť v bezporuchovom stave, aby nedošlo k úniku ropných
látok
- - Po ukončení križovania vodného toku investor uvedie koryto a manipulačný pás po oboch stranách toku do
pôvodného stavu
- Podzemné vedenie križujúce alebo uložené v súbehu s vodným tokom označiť dobre viditeľnými stabilizovanými
značkami s nápisom „ POZOR NEBÁGROVAŤ“, v prípade ich porušenia či odcudzenia prevádzkovateľ
vodovodného potrubia zabezpečí ich okamžitú obnovu. Výstražné tabule umiestniť min. 5 m od brehovej čiary
vodného toku obojstranne
- Začatie a ukončenie prác oznámiť správcovi vodného toku za účelom určenia stavebného dozoru zo strany správcu
vodného toku SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov, ktorý je oprávnený predkladať doplňujúce požiadavky počas
výstavby a prizvať ho ku kolaudačnému konaniu
- V prípade záberu pozemkov vo vlastníctve SR v správe SVP, š.p. doriešiť majetkoprávny vzťah s odborom správy
majetku správcu
- Investor , resp. užívateľ stavby je z hľadiska protipovodňovej ochrany povinný riadiť sa ustanoveniami § 37 zákona
č.7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov a ustanoveniami § 47 a 49 vodného zákona
- Ku kolaudačnému konaniu predložiť porealizačné výškopisné a polohopisné zameranie skutočného vyhotovenia
stavby s určením staničenia ( riečneho kilometra) podľa platnej kilometráže potoka. Uvedenú dokumentáciu
predložiť aj v digitálnej podobe.
17. Dodržať podmienky vyjadrenia KSK č. 2203/2022/OSM-8271 zo dňa 04.03.2022 :
- Investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu
- Pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä v
stavebnom zákone, zákone č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách a vykonávacej vyhláške č.35/1984 Zb. v
znení neskorších predpisov
- Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.IU-2021/1331-4494 zo dňa 27.04.2021
- Zabezpečiť miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov dopravnej
premávky a chodcov
- na ceste nesmie byť uskladnená výkopová zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu
cesty, ani k jej poškodeniu, prípadné znečistenie cesty odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné
poškodenie cesty odstráni investor v spolupráci so správcom cesty na vlastné náklady.
6 / 13
- počas zimného obdobia , spravidla od 01.10 v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného obdobia so
správcom.
- realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita telesa cesty č.III/3653, zásah do cesty je potrebné minimalizovať
na nevyhnutný rozsah
- minimalizovať umiestnenie nadzemných častí vodovodu do vozovky, krajnice a cestných priekop cesty č.III/3656,
nadzemné časti umiestnené vo vozovke cesty nesmú zhoršovať odtokové pomery na ceste
- nadzemné časti vodovodu nesmú tvoriť pevnú prekážku na ceste, prekážku v plynulom odvodnení cesty, ani
prekážku v rozhľade účastníkov cestnej premávky
- umiestnenie vodovodného potrubia do cestného telesa, ani ochranné pásmo vodovodného potrubia nesmie
obmedziť správcu cesty pri výkone údržby, opráv a rekonštrukcií cesty č.III/3653
- kríženie s cestou je nutné realizovať bezvýkopovo pretláčaním kolmo na os cesty, s uložením vodovodného potrubia
do chráničky
- hĺbka a poloha vodovodného potrubia musí byť navrhnutá a zrealizovaná v súlade s STN 736005 Priestorová
úprava vedení technického vybavenia
- investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej cesty a pozemkov v dôsledku porušenia
povinnosti vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo
nedodržaním podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác
- pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská z jednotlivých inštitúcii o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutých pozemkoch v mieste uloženia stavby môžu nachádzať
- po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemky do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané stavbou
- o začatí a ukončení stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred
- akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa cesty a pozemkov je potrebné
odsúhlasiť so správcom
- v prípade zmien technickéhoi riešenia je potrebné projektovú dokumentáciu predložiť na opätovné vydanie
stanoviska
18. Dodržať podmienky SC KSK uvedené vo vyjadrení č. ITU-2025/1872-1367 zo dňa 24.02.2025 :
- Pred zahájením stavebných prác, stavebník prizve Správu ciest Košického samosprávneho kraja na obhliadku
stavbou dotknutého úseku cesty III/3653 z dôvodu vyhotovenia protokolu o odovzdaní a prevzatí daného úseku
medzi investorom a správcom komunikácie s vyhotovením príslušnej fotodokumentácie.
- Pred zahájením zemných prác súvisiacich s touto stavbou, stavebník požiada jednotlivých správcov podzemných
inžinierskych sieti o vyjadrenie a ich presné vytýčenie v teréne.
- Križovanie cesty s navrhovaným vodovodným potrubím riešiť kolmo na os cesty, a to bezvýkopovou technológiou
– pretláčaním v oceľovej chráničke popod cestu v hĺbke min. 1,50 m, v zmysle STN 73 6005, ktorej dĺžka musí
presahovať min, 1,0 m hranice dopravného priestoru.
- Štartovacie a cieľové jamy musia byť umiestnené mimo cestné teleso cesty – bez zásahu do asfaltobetónového
krytu vozovky a krajnice tak, aby nedošlo k poškodeniu cestného telesa, aby nebola ohrozená stabilita komunikácie,
v súlade s STN 73 3050 pre zemné práce.
- Pred začatím stavebných prác v dostatočnom predstihu je stavebník povinný sa obrátiť na správcu cesty - Správa
ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, 040 01 Košice (e-mail: sekretariat@scksk.sk, tel. 055/786
00 46 ) so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný uzatvoriť so správcom cesty predmetnú
zmluvu o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne
upravené a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej komunikácie a stavebníka spojených s realizáciou
stavby v pozemnej komunikácii pri prenechaní komunikácie do dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára
za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb, ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a
poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť za vady stavebnotechnického stavu cestného
telesa, ktoré vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby. V prípade porušenia podmienky zo strany stavebníka
uzatvoriť inominátnu zmluvu, bude správca ciest postupovať v zmysle zákona č 71/1967 o správnom konaní v znení
neskorších predpisov.
- Príslušenstvo vodovodu (napr. vodovodné šachty, hydranty, uzávery) umiestniť tak, aby boli vo výške nivelety
okolitého terénu, aby netvorili pevnú prekážku a nebránili riadnemu fungovaniu odvodnenia cesty a plynulému
výkonu pri letnej a zimnej údržbe cestného telesa.
Upozorňujeme, že v prípade poškodenia vodovodného príslušenstva pri výkone zimnej a letnej údržby pozemnej
komunikácie, SC KSK nebude zodpovedať za vzniknutú škodu a vlastník, resp. správca predmetnej stavby bude
7 / 13
povinný poškodenie ihneď odstrániť na vlastné náklady, pri poškodení techniky využívanej na zimnú údržbu bude
náklady na opravu techniky znášať správca vodovodnej siete (v rátane mechanizmov SC KSK).
- Ďalej upozorňujeme, že v prípade poškodenia cesty III/3653 tzn. poruchy ako sú trhliny, vypieranie, vysprávky
atď; v tesnej blízkosti vodovodných objektov je vlastník prípadne správca vodovodu povinný tieto poruchy vozovky
ihneď odstrániť na vlastné náklady.
- Na vodovodnom potrubí v časti situovanej v cestnom telese cesty III/3653 (aj v krajnici cesty) požadujeme nahradiť
materiál spätného zásypu ryhy pre uloženie potrubia z materiálu vykopanej zeminy na materiál ťaženého drveného
kameniva - štrkodrviny frakcie 0-63 s požadovanou únosnosťou v úrovni konštrukčnej pláne zemného telesa cesty
definovanou modulom pretvárnosti Edef2 ≥ 50 MPa s pomerom modulov Edef2/ Edef1 ≤ 2,6. Dosiahnutý stupeň
únosnosti nových zemných konštrukcií telesa cesty v ryhe v úrovni konštrukčnej pláne cesty III/3653 je potrebné
odborne preukázať.
- Spätnú úpravu asfaltového krytu, teda konštrukčných vrstiev vozovky cesty III/3653 požadujeme zrealizovať na
šírku jazdného pruhu s následnou zálievkou spoja asfaltovou emulziou, krajnice požadujeme zarezať.
Konštrukčné vrstvy vozovky cesty III/3653 v priestore spätnej úpravy rýh musia byť v zložení:
Asfaltový betón AC 11 0, CA 50/70; II 40 mm STN EN 13108-5
Asfaltový sp. postrek PS; A 0,5 kg/m2 STN 73 6129
Asfaltový betón AC 16 L, CA 50/70; II 50 mm STN EN 13108-1
Asfaltový sp. postrek PS; A 0,5 kg/m2 STN 73 6129
Asfaltový betón hrubý AC 16 P, CA 50/70; II 60 mm STN EN 13108-1
Asfaltový infiltračný postrek PI; A 0,8 kg/m2 STN 73 6129
Kamenivo spevnené cementom CBGM C5/6 150 mm STN 73 6124-1
Mechanicky spev. kamenivo UM MSK 0/31,5 GB 150 mm STN 73 6126
Nestmelená vrstva štrkodrvy UM ŠD 0/63; GC 200 mm STN 73 6126
Spolu MIN. 500 mm
Požadovaná miera zhutnenia na pláni vozovky Edef,2 ≥ 50 MPa, Edef,2/ Edef,1 < 2,6
- V prípade budúcej opravy, rekonštrukcie resp. modernizácie cesty III/3653 je vlastník alebo správca vodovodnej
siete povinný preložiť alebo odstrániť vodovodné potrubie, zabezpečiť výškovú úpravu zariadení do navrhovanej
nivelety vozovky, ktoré sú uložené v cestnom telese cesty, bezodkladne na vlastné náklady.
- Spojenie obrusných asfaltových vrstiev pri spájaní vozoviek v pozdĺžnom aj v priečnom smere realizovať v zmysle
TP 079. Krajnice požadujeme zarezať, dosypať štrkodrvou a zhutniť.
- Stavebník zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN, technických predpisov a podľa
podmienok stanovených správcom cesty. Záručná doba na zrealizované dielo v mieste dotyku s cestou sa stanovuje
na 5 rokov.
- Kritické miesta pri výstavbe prekonzultovať na tvari miesta za účasti investora, projektanta, zástupcu cestného
správneho orgánu a správcu cesty.
- V prípade ak výkopové práce v cestnom telese budú presahovať hĺbku viac ako 1,3 m, žiadame realizovať príložné
paženie počas celej doby realizácie.
- Pri stavebných prácach v blízkosti cestného telesa dbať o to, aby nebola porušená stabilita cestného telesa a
nedochádzalo k prípadnému zosuvu cesty.
- Stavenisko zabezpečiť tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov cestnej premávky a chodcov,
výkopy viditeľne vyznačiť a zabezpečiť pred možným úrazom účastníkov cestnej premávky.
- Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na telese cesty, každé znečistenie vozovky počas realizácie, aj
počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ na vlastné náklady.
- Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese uvedených ciest a za bezpečnosť
cestnej premávky počas stavebných prác.
- Po ukončení prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva ako aj povrchového
odvodnenia cestného telesa.
- V prípade poškodenia cestného telesa cesty a jeho súčasti, ktoré bolo spôsobené stavebnými prácami je stavebník
povinný túto škodu bezodkladne odstrániť a uviesť veci do pôvodného stavu na vlastné náklady. V prípade
vážnejšieho poškodenia telesa cesty stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079, na základe PD
stavby (na náklady stavebníka) spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi
cesty na posúdenie.
- Vyfrézovaný asfaltový materiál z cestného telesa, ktorý bude použitý ako zásypový materiál, správca cesty požaduje
previesť na ním vopred určené miesto, ktoré bude dohodnuté pred samotnou realizáciou stavby.
8 / 13
- Cestnú priekopu narušenú počas stavby požadujeme spätne vydláždiť v celom narušenom úseku, realizáciou
betónových prefabrikátov uložených do betónového lôžka bez zníženia prietočného profilu priekopy.
- Za bezpečnosť cestnej premávky a škody spôsobené na cestnom telese, cestnom príslušenstve a na majetku tretích
osôb zodpovedá stavebník v plnom rozsahu.
- Výkopové práce nesmú tvoriť prekážku v rozhľade na cestu.
- Pri realizácii stavebných prác rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení a platných
STN 73 6102, 73 6101, 73 6110.
- Správa ciest Košického samosprávneho kraja súhlasí so zvláštnym užívaním cesty III/3653 vo vymedzenom úseku
(zákon č. 135/1961 Zb. §8 ods. 1) v termíne realizácie prác.
- Po preštudovaní projektovej dokumentácie stavby „Zbehňov - Vodovod“ príloha Prenosné dopravné značenie
Správa ciest KSK konštatuje, že predložená projektová dokumentácia nie je spracovaná v súlade s TP 069. Z
uvedeného dôvodu požadujeme prepracovať projektovú dokumentáciu dočasného dopravného značenia na ceste
III/3653, ktorú investor predloží majetkovému správcovi cesty III/3653 posúdenie.
- Trasu vodovodného potrubia vedenú v telese vozovky žiadame prioritne umiestniť do stredu jazdného pruhu cesty
III/3653, v strede jazdnej stopy automobilov.
- Stavebník pred realizáciou stavby požiada Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, ako príslušný cestný správny orgán, o príslušné povolenie po predchádzajúcom odsúhlasení projektu
OR PZ Trebišov ODI.
- Pred začatím a ukončením stavebných prác je potrebné túto skutočnosť oznámiť minimálne 5 pracovných dní
vopred Správe ciest KSK (e-mail: eduard.palo@scksk.sk alebo telefonicky č.t. 0908 085 854).
- Z dôvodu udelenia súhlasu na realizáciu predmetnej stavby je stavebník povinný sa obrátiť na vlastníka cesty
III/3653 t.j. Košický samosprávny kraj, odbor správy majetku, Námestie Maratónu Mieru č. 1, 042 66 Košice. K
žiadosti je potrebné doložiť stanovisko SC KSK.
- Po ukončení stavebných prác stavebník prizve správcu ciest k odovzdaniu predmetného úseku cesty do užívania
resp. k prevzatiu dokončenej stavby, čo bude písomne ošetrené medzi stavebníkom a správcom cesty.
19. Dodržať podmienky vyjadrenie Okresného úradu, OCDaPK č.OU-TV-OCDPK-2021/004781-002 zo dňa
05.05.2021 :
- V intraviláne obce Zbehňov vodovodné potrubie umiestniť iba v nevyhnutnom rozsahu do cestného telesa
dotknutej cesty III.triedy a spätnú úpravu zrealizovať v zmysle predloženej projektovej dokumentácie vypracovanej
spločnosťou Enviroline s.r.o. Košice číslo zákazky 1958104
- Kríženie vodovodného potrubia s cestou III.triedy realizovať výlučne podvrtaním v zmysle projektovej
dokumentácie
- Štartovaciu a montážnu jamu riešiť mimo cestné teleso tejto cesty III.triedy, t.j. za vonkajšiu hranu cestnej priekopy
- Oceľová chránička vodovodného potrubia bude uložená vo vzdialenosti min.1,5 m od živičného krytu vozovky
v zmysle STN 73 6005
- Pred realizáciou prác je potrebné požiadať správny orgán o povolenie na zvláštne užívanie cesty III.triedy – III/3653
v zastavanom území obce Zbehňov
- Pred začatím stavby požiadať správny orgán o určenie použitia dočasného dopravného značenia a zároveň podľa
§ 7 zákona č.135/1961 Zb. požiadať o čiastočnú uzávierku cesty III.triedy zabezpečujúcu bezpečnosť a plynulosť
cestnej premávky na nej počas realizácie tejto stavby
- Akýkoľvek zásah do cestného telesa dotknutej cesty III.triedy je potrebné odsúhlasiť so správcom pozemnej
komunikácie a príslušným správnym orgánom
20. Rešpektovať vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a všeobecné podmienky
ochrany sieti spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. číslo: 6612502218 zo dňa 03.02.2025 :
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č.452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti :Ing. Ladislav Mikloš, ladislav.miklos@telekom.sk, +421 56 6442130, +421 903910179.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č.452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
9 / 13
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásme.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telkom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.,
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí ( alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner : SPOJSTAV, spol. s r.o.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí :
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
toho zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenia zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na t.č. 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami
3.V prípade požiadavky napojenia lokality , resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia
10 / 13
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Upozorňujeme, že v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení s rôznou funkčnosťou. V prípade, že počas
výstavby je potrebné zvýšiť resp. znížiť krytie te. Káblov, je toto možné vykonať len so súhlasom povereného
zamestnanca ST
21. Dodržať podmienky vyjadrenia HYDROMELIORÁCIE, š.p. Bratislava č. 4801-2/342/2024 zo dňa 07.04.2025:
- Križovanie zásobného vodovodného potrubia s odvodňovacím kanálom v otvorenom a krytom profile navrhnúť a
realizovať v súlade s ustanoveniami STN 73 6961 „ Križovanie a súbehy melioračných zariadení s komunikáciami
a vedeniami z r.1983
- Pred začatím zemných prác požiadať na základe objednávky o vytýčenie v teréne identifikácviu odvodňovacieho
kanála v teréne zástupcu Hydromeliorácie, š.p. , dislokované pracovisko Košice – kontaktná osoba Ing. Makranská,
kontakt : 0903997909, makranska@hmsp.sk, alebo p.Szekeres, kontakt : 0918542452, karol.szekeres&hmsp.sk
- Výkopy v mieste križovania s odvodňovacím kanálom vykonať ručne
- Vedenie v mieste križovania s odvodňovacím kanálom uložiť do chráničky s krytím min. 1,0 m pod skutočnú
niveletu dna kanála
- Miesto križovania vyznačiť výstražnými tabuľami
- Počas realizácie stavby v mieste križovania dodržať prietočnosť odvodňovacieho kanála
- K ukončeniu prác pri križovaní s odvodňovacím kanálom prizvať pracovníkov, ktorí protokolárne ( zápisom do
stavebného denníka) odsúhlasia vykonanie križovania
- V prípade poškodenia majetku štátu – odvodňovacích kanálov, ku ktorým má Hydromeliorácie , š.p. právo
hospodárenia, ich uvedie do pôvodného stavu na náklady investora
Všeobecné ustanovenia:
1. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do piatich rokov odo dňa, keď nadobudlo právnu moc sa so stavbou
nezačne ( § 67 ods.2 stavebného zákona)
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt vodnej stavby spracovaný zodpovedným projektantom
Ing.Ladislavom Hnidiakom v marci 2021.
3. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
4. Upozorňujeme stavebníka na povinnosť oznámiť stavebnému úradu začatie stavby
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania : neboli podané.
Majetkové pomery:
Navrhovaná stavba je umiestnená na pozemkoch registra „C“ KN parc.č. 443/1, 444/1, 443/2, 444/2, 442, 441,
445/1, 452/1, 453, 454, 455, 11/2, 13/3, 14/2, 449, 448, 450, 460/1, 464, 457/2, 457/1 , katastrálne územie Zbehňov,
a registra „E“ KN parc.č. 324, 677/1, 676 , katastrálne územie Zbehňov
K pozemkom, ktorých nie je vlastník stavebník, boli doložené zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Na predmetnú vodnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie stavebným úradom mesta Sečovce pod
č.j. 2302/254/2020 zo dňa 10.11.2020. Platnosť územného rozhodnutia bola predĺžená rozhodnutím č.
2302/254-1/2020-23 zo dňa 10.11.2023, vydané stavebným úradom mesta Sečovce. Mesto Sečovce – stavebný úrad
vydalo listom č.2302/254-05/2020-25 zo dňa 25.07.2025 opravu chyby v písaní.
Odôvodnenie
Listom č.j. OcU-126/2024 zo dňa 26.11.2024, požiadala obec Zbehňov Okresný úrad Trebišov , odbor starostlivosti
o životné prostredie, o vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu „ Zbehňov – vodovod “.
Dňom podania žiadosti bolo začaté vodoprávne konanie.
Vzhľadom k tomu, že žiadosť spolu s prílohami nepostačovala ako podklad pre vydanie vodoprávneho povolenia,
bolo konanie vo veci prerušené rozhodnutím č.OU-TV-OSZP-2024/015156-002 zo dňa 04.12.2024. Súčasne bol
žiadateľ vyzvaný na doplnenie podania o chýbajúce podklady a to v lehote do 31.03.2025. Podanie bolo čiastočne
doplnené dňa 11.03.2025. Listom č.OcU-14/2025 zo dňa 14.03.2025 požiadala obec Zbehňov o predĺženie lehoty
na doplnenie podania. Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-TV-OSZP-2025/001180-007 zo dňa 28.03.2025
11 / 13
predĺžil žiadateľovi lehotu na doplnenie podania a to do 30.09.2025. Podanie bolo následne doplnené dňa 21.05.2025
a orgán štátnej vodnej správy pokračoval v konaní.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy listom číslo OU-TV-
OSZP-2025/001180-009 zo dňa 03.06.2025 oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania účastníkom
konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy a vo veci nariadil ústne
pojednávanie na deň 25.07.2025. Verejná vyhláška bola vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu
Trebišov, a zverejnená na centrálnej úradnej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“ a
na úradnej tabuli obce Zbehňov a webovom sídle okresného úradu Trebišov. Posledný deň tejto lehoty bol dňom
doručenia. Zároveň boli účastníci konania a dotknuté orgány upozornený, že námietky a stanoviská mohli uplatniť
najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne . Na ústnom pojednávaní neboli vznesené pripomienky
k predmetu veci .
Z ústneho pojednávania bol spísaný záznam.
Verejnou vyhláškou č. OU-TV-OSZP-2025/001180-012 zo dňa 28.07.2025 orgán štátnej vodnej správy oboznámil
s podkladmi rozhodnutia účastníkov konania v súlade s § 33 ods.2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov ( ďalej len správny poriadok) a umožnil, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k
jeho podkladom i k spôsobu jeho zistenia , prípadne navrhnúť jeho doplnenie v lehote 3 pracovných dní od doručenia
tohto oboznámenia.
V rámci oboznámenia bola zo strany žiadateľa obce Zbehňov doručená listom č.OcÚ-14/2025-19 zo dňa 30.07.2025
žiadosť o určenie doby platnosti stavebného povolenia s návrhom platnosti povolenia na dobu 5 rokov. Svoju žiadosť
odôvodnil žiadateľ tým, že potrebuje čas na získanie finančných prostriedkov z verejných zdrojov a dĺžkou akou
prebieha verejné obstarávanie. Žiadosti bolo vyhovené a doba trvania platnosti povolenia je uvedená vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia. Ostatní účastníci konania nemal pripomienky ani námietky voči vydaniu vodoprávneho
povolenia
Nikto z účastníkov konania nemal pripomienky ani námietky voči vydaniu vodoprávneho povolenia.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pri
posudzovaní žiadosti vychádzal z projektovej dokumentácie stavby a doložených dokladov.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady:
- projektová dokumentácia stavby – ktorú vypracoval Ing. Ladislav Hnidiak autorizovaný stavebný inžinier, v marci
2021.
- Záväzné stanovisko mesta Sečovce – stavebný úrad č.2302/254-04/2020-25 zo dňa 25.07.2025
- Vyjadrenie ORANGE SLOVENSKO a.s., MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. Piešťany č.KE-0274/2025 zo dňa
31.01.2025
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. Bratislava a DIGI SLOVAKIA s.r.o. č.6612502218 zo dňa 03.02.2025
- Vyjadrenie SPP distribúcia Bratislava č.TD/NS/0539/2021/Va zo dňa 22.05.2024
- Vyjadrenie VSD Košice č.33952/2024 zo dňa 08.01.2025
- Záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Košice č.Z-PUSR-009033/2025/PS,SB zo dňa 07.02.2025
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie č.OU-TV-OSZP-2020/004545-002 zo
dňa 04.03.2020, č.OU-TV-OSZP-2020/004558-002 zo dňa 09.03.2020, č.OU-TV-OSZP-2021/004703-002 zo dňa
20.04.2021
- Vyjadrenie SC KSK č.ITU-2025/1872-1367 zo dňa 24.02.2025
- Vyjadrenie TRANSPETROL, a.s. č.000607/2025 zo dňa 29.01.2025
- Stanovisko SVP, š.p. OZ Košice Správa Povodia Bodrogu Trebišov č.CS SVP OZ KE 4/2021/80 zo dňa 16.07.2021
a SVP, š.p. Povodie Bodrogu OZ Trebišov č.SVP 23048/2024/2 zo dňa 17.12.2024
- Právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby č.2302/254/2020 zo dňa 10.11.2020 a predĺženie platnosti územného
rozhodnutia č.2302/254-1/2020-23 zo dňa 10.11.2023 a oprava chyby v písaní č.2302/254-06/2020-25 zo dňa
25.07.2025 vydané mestom Sečovce – stavebný úrad
- Vyjadrenie VVS, a.s. závod Trebišov č.6170/2025/O zo dňa 14.01.2025
- Vyjadrenie KSK č.2203/2022/OSM-8271 zo dňa 04.03.2022
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, OCDaPK, č. OU-TV-OCDPK-2021/004781-002 zo dňa 05.05.2021
- Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č.34/2022/VB uzavretá medzi KSK a obcou Zbehňov,
č.11/2022 uzavretá medzi obcou Zbehňov a spoločnosťou DUBINA s.r.o. Čeľovce, č.10/2022 uzavretá medzi
obcou Zbehňov a p. Pavlom Ločom, Čeľovce, č.4/2022 uzavretá medzi obcou Zbehňov a p. Ing.Petrom Ľuptákom,
č.3/2022-V uzavretá medzi obcou Zbehňov a p. Dávidom Michom, č.1/2022 uzavretá medzi obcou Zbehňov a p.
Ing.Libušou Čiliakovou, č.5/2022-V uzavretá medzi obcou Zbehňov a p.Mgr.Viktóriou Michovou, č.2/2022 uzavretá
12 / 13
medzi obcou Zbehňov a p. Markom Verbom, č.9/2025-V uzavretá medzi obcou Zbehňov a p. Emou Rácovou,
č.9/2022 uzavretá medzi obcou Zbehňov a Michaelou Mihalčovou
- Stanovisko Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trebišove č. ORHZ-TV-2021/000129 zo dňa
21.04.2021
- Vyjadrenie Hydromeliorácie, š.p. Bratislava č. 4801-2/342/2024 zo dňa 07.04.2025
- Vyjadrenie Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, Bratislava č. 714/20-231-427E zo dňa 03.03.2020
- Vyjadrenie eustream, a.s. Bratislava č.753/2024 zo dňa 19.12.2024
- Záväzné stanovisko RÚVZ Trebišov, č.A/2020/00168/HŽPaZ zo dňa 17.03.2020
- Stanovisko Okresný úrad Trebišov, Pozemkový a lesný odbor č. OU-TV-PLO-2025/008188-002 zo dňa 22.04.2025
Pripomienky zo strany účastníkov konania, zúčastnených osôb, dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
uvedené v jednotlivých stanoviskách a vyjadreniach boli skoordinované a sú zahrnuté v podmienkach tohto
povolenia a stavebník je povinný zabezpečiť ich plnenie.
Projektová dokumentácia stavby bola predložená účastníkom konania, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej
správy a príslušné vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti.
Tunajší úrad, ako orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby preskúmal a posúdil
žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného a stavebného zákona.
Vo vodoprávnom konaní sa preukázalo, že technické riešenie je patrične zdôvodnené, stavba je projekčne dostatočne
pripravená a jej realizácia je v súlade s vodohospodárskymi záujmami a nie sú ohrozené ani obmedzené všeobecné
záujmy a práva iných.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol špecializovaný stavebný úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba a vlastníci susedných pozemkov, budú upovedomení o
vodoprávnom povolení formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná tabuľa obce Zbehňov
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. Okresný úrad Trebišov, Nám.mieru, 804/1, 075 01 Trebišov
OSŽP - úsek OH, OP
OPLH
2. Okresný úrad Trebišov, M.R.Štefánika 1161/184, 075 01 Trebišov
OCDaPK
Rozdeľovník pre Východoslovenskú vodárenský spoločnosť, a.s.:
1. VVS, a.s. závod Trebišov
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2025/001180-016 zo dňa 19.08.2025 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia číslo OU-TV-OSZP-2025/001180-016
zo dňa 19.08.2025. Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
13 / 13
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa §§ 53, 54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení v lehote do 15 dní od oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Včas
podané odvolanie má odkladný účinok.
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
Doručuje sa
Obec Zbehňov, Hlavná 68/30, 078 01  Zbehňov, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,, Komenského 50, 042 48  Košice-Západ, Slovenská republika
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru , 042 66  Košice, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01  Trebišov,
Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, 075 01  Trebišov, Slovenská republika
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Nám. Maratónu Mieru 1 , 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská
republika
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 040 01  Košice - Staré Mesto, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trebišove, M. R. Štefánika 2319/180, 075 01  Trebišov, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná , 040 01  Košice, Slovenská republika
Transpetrol a.s., Šumavská , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná , 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Enviroline, s.r.o., Košice, Svätoplukova 37, 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
ANTIK Telecom s.r.o., Čárskeho 10, 040 01  Košice-Sever, Slovenská republika
E-MAX INTERNET & IT s.r.o., Cukrovarská 2, 075 01  Trebišov, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trebišove, T.G.Masaryka 13, 075 01 Trebišov 1