# Oznámenie o výrube drevín pod elektrickými vedeniami

## HLAVIČKA DOKUMENTU

**ekorem s.r.o.**
Popradská 25, 058 01 Poprad
SK, Nám. Ľ. Štúra 1, 082 71 Lipany
tel./fax: 051 4572 791, email: ekorem@ekorem.sk

## ADRESÁT

**Okresný úrad Topoľčany**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. Ľ. Štúra 1738
955 40 Topoľčany
tel.: 038/54 33 307

## VEC

**VEC: Oznámenie o výrube drevín pod elektrovodmi**

Spoločnosť EKOREM s.r.o., Lipany ako zmluvný dodávateľ služieb pre Západoslovenskú distribučnú, a.s., Tim. SEZ Sever v Trenčíne podľa § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, oznamuje vykonanie výrubov v ochrannom pásme pod vonkajším elektrickým vedením VN 257 prevádzkovaného distribučnými územiami **Krušovce, Veľké Bošany, Prašice, Krnča** v termíne od **30.07.2025 do 31.12.2025** z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma elektrovodov.

Rozsah obnovy už existujúceho ochranného pásma vzdušného vedenia v pôvodnej trase spočíva, v odstraňovaní náletových porastov a oklešľovaní stromov nachádzajúcich sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia. Výruba drevín z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma vedenia, na pozemkoch ktoré nie sú súčasťou lesného pôdneho fondu, **budú realizované v období vegetačného pokoja (od 01.10. do konca februára kalendárneho roka).** Orezy konárov stromov smerujúcich k vodičom vzdušných vedení budú vykonávané (v zmysle vyhlášky MZP SR č. 170/2021).

Predmetom výrubov a orezov budú porasty nachádzajúce sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia:
**- VN 257 Topoľčany - Bošany - Prašice - Krnča**

Ochranné pásma stanovuje § 43 zákona o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov č. 251/2012 Z. z. v platnom znení. Výruby sa vykonajú za použitia motorových píl. Na stromoch nachádzajúcich sa na okraji ochranného pásma budú orezávané konáre smerujúce k vedeniu za pomoci rebríkov a horolezeckej techniky. Vypílená drevná hmota sa následne spracuje podľa dohody s majiteľmi resp. nájomcami pozemkov. Výkon prác sa zrealizuje na základe objednávky a podľa požiadaviek objednávateľa ZSDIS a.s., Tim SEZ Sever, Trenčín.

V Lipanoch, dňa 08.07.2025

**Jozef Btoňa**
konateľ spoločnosti

---

## PRÍLOHY A ROZDELOVNÍK

**Prílohy:**
- 1x mapa trasy vedenia s vyznačenými úsekmi
- Kópia poverenia ZSDIS a.s., o zabezpečení podmienok výrubov

**Doručí sa:**
1. Okresný úrad Topoľčany, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topoľčany

**Na vedomie:**
1. Obecný úrad Krušovce, Štartovska 129, 956 31 Krušovce
2. Obecný úrad Bošany, SNP 112, 956 18 Bošany
3. Obecný úrad Prašice, č.p. 93, okres Topoľčany, 951 01 Prašice
4. Obecný úrad Krnča, Okšrôbová 300, 956 19 Krnča

---

## IDENTIFIKAČNÉ ÚDAJE SPOLOČNOSTI

**IČO:** 36487121
**IČ DPH:** SK 2020005439
**Obchodná spoločnosť:** EKOREM spol. s r.o. Prešov
**Č. účtu:** 178 229 6855/0200

---

## PRÍLOHA: Mapa Trasy Vedenia

**VN 257 Topoľčany - Bošany**

Táto príloha je vizuálna mapa, ktorá zobrazuje trasu elektrického vedenia VN 257 medzi Topoľčanmi a Bošanmi. Na mape sú vyznačené okolité obce a miesta ako Krušovce, Veľké Bošany, Prašice, Krnča, ako aj ďalšie sídla a geografické orientačné body (napr. Pravotice, Nemečky, Horné Chlebany, Malé Hoste, Chotiny, Livina, Livinské Opatovce, Nová Ves, Solčany, Krtovce, Norovce, Kuzmice, Polov, Chudá Lehota, Orešany, Skačany, Hradište, Nadlice, Dolné Chlebany, Oponice, Práznovce, Šalgovce, Závada). Trasa vedenia je na mape graficky znázornená, čo umožňuje vizuálnu identifikáciu úsekov, kde sa budú vykonávať výruby drevín.