OKRESNÝ ÚRAD NÁMESTOVO
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Miestneho priemyslu 571, 029 01  Námestovo
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NO-OSZP-2025/014465-007
Námestovo
15. 08. 2025
Rozhodnutie
Výrok
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestny orgán štátnej správy podľa § 2 a
§ 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene a doplnení
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad podľa § 16 zákona č. 25/2025 Z.
z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) (ďalej len „zákon č. 25/2025 Z.
z.), v súlade s prechodnými ustanoveniami § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z., koná podľa ustanovení zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„stavebný zákon“) vydáva stavebníkovi – Obec Vasiľov, Vasiľov 99, 029 51 Lokca, IČO: 00314943
p o v o l e n i e
podľa ustanovenia § 26 vodného zákona, v súlade s § 66 stavebného zákona a v súlade s ustanoveniami § 46
a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnom
konaní“) na zriadenie vodnej stavby „Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu Vasiľov“, podľa projektovej
dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Jaroslav Tonhauser, autorizovaný stavebný inžinier, Konštrukcie inžinierskych
stavieb 6059*I2, ARCHIPO - Kamenná ulica 114/6, 029 56 Zákamenné, dátum: 08/2024.
Projektová dokumentácia rieši výstavbu rozšírenia vodovodného potrubia za účelom zabezpečenia dodávky pitnej
vody v obci Vasiľov. Účelom rozšírenia verejnej kanalizácie je odvádzanie a neškodná likvidácia splaškových
odpadových vôd z plánovanej lokality IBV v obci Vasiľov.
Popis stavby, na ktorú sa vzťahuje povolenie:
SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu
Rozšírený vodovod SO 01 je navrhnutý z potrubia PE100 SDR 11 PN16 DN 90 v dĺžke cca 118 m a v spáde min.
0,3 %. Trasa navrhovaného vodovodu sa začína napojením na existujúci vodovod PE DN 110 na parc. č. 707, k.ú.
Vasiľov. Na konci trasy je navrhnutý podzemný hydrant z dôvodu odvzdušnenia a zásobovania požiarnou vodou. V
rámci trasy je tiež navrhnutý vzdušník/kalník cca v strede rozšírenia vodovodu z dôvodu odvzdušňovania a prívodu
vzduchu pri vzniku podtlaku. Pri rozšírení verejného vodovodu dôjde ku križovaniu s vodným tokom, ktoré sa
vyrieši podchodom popod potok. Potrubie musí byť opatrené oceľovou chráničkou s protikoróznou ochranou a musí
byť zohľadnená ochrana potrubia proti mrazu. Zvislá vzdialenosť medzi dnom toku a vonkajším povrchom potrubia
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
2 / 10
(vrátane izolácie alebo chráničky) je min. 0,5 m (u nesplavných tokov). Osadenie uzáverov a armatúr pri prechode
vodných tokov sa rieši podľa miestnych podmienok po konzultácii a prevádzkovateľom vodovodu.
SO 02 Rozšírenie verejnej kanalizácie
V obci je vybudovaná verejná kanalizácia PP DN 300, na ktorú sa napojí navrhovaná rozšírená verejná kanalizácia PP
DN 250. Rozšírená kanalizácia bude slúžiť pre možné budúce napojenie rodinných domov. Navrhované rozšírenie
verejnej kanalizácie je navrhnuté z potrubia PP SN12 DN 250 v dĺžke cca 117,5 m a v spáde min. 1,8 % smerom k
verejnej kanalizácii do kanalizačnej šachty. Potrubie kopíruje sklon terénu. Navrhovaná kanalizácia bude napojená
na existujúcu verejnú kanalizáciu PP DN 300 v obci Vasiľov na parc. č. 707. Kanalizácia je vedená súbežne s
navrhovaným vodovodom vedľa seba. V rámci trasy sú navrhnuté betónové kanalizačné šachty D1000. Pri rozšírení
verejnej kanalizácie dôjde ku križovaniu s vodným tokom, ktoré sa vyrieši podchodom popod potok. Potrubie musí
byť opatrené oceľovou chráničkou s protikoróznou ochranou a musí byť zohľadnená ochrana potrubia proti mrazu.
Pri navrhovaní trasy stôk a kanalizačných potrubí je potrebné rešpektovať existujúcu zástavbu a stromoradia. Po
oboch stranách potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti sa
vymedzujú pásma ochrany − 1,5 m pri VK do priemeru 500 mm vrátane.
Rozšírenie verejnej kanalizácie a verejného vodovodu sa bude realizovať na pozemkoch parcela č. C-KN 706, 707,
829, 830 a 831 v katastrálnom území Vasiľov. K pozemkom parcela č. C-KN: 706, 707, 829, 830 a 831 má stavebník
vlastnícke právo podľa § 58 stavebného zákona na základe listu vlastníctva č. 2758.
Rozhodnutie o umiestnení stavby bolo vydané Obcou Ťapešovo, stavebný úrad s. č. 83, 029 51 Lokca pod číslom:
SOcÚ/24/1054/TA-2 zo dňa 19. 03. 2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22. 04. 2025. Pre vydanie stavebného
povolenia príslušným špeciálnym stavebným úradom vydala Obec Ťapešovo, stavebný úrad, Ťapešovo 83, 029 51
p. Lokca pod číslom spisu: SOcÚ/25/0868/TA-2 zo dňa 16. 06. 2025 záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného
zákona na základe § 120 stavebného zákona.
Stavebný úrad po posúdení predloženej žiadosti a projektovej dokumentácie a po zvážení všetkých skutočností
určuje tieto záväzné podmienky uskutočnenia stavby:
1. Stavebníkom je Obec Vasiľov, Vasiľov 99, 029 51 Lokca, IČO: 00314943.
2. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby
nutné a ovplyvnili by technické riešenie stavby alebo majetkovoprávne vzťahy. Stavbu realizovať na pozemkoch
majetkovoprávne usporiadaných v prospech investora.
3. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce technických zariadení, dbať
o ochranu zdravia osôb na stavenisku. Pri stavbe budú dodržané ustanovenia stavebného zákona.
4. V zmysle § 70 stavebného zákona stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
5. Navrhovateľ je povinný pred začatím stavebných prác požiadať o vytýčenie podzemných vedení
(telekomunikačné vedenie a zariadenie, elektrické vedenie, DOK, diaľkové a miestne telekomunikačné káble, PTV,
POOK, jestvujúce VN káblové vedenie, plynárenské vedenia a zariadenia, verejný vodovod a verejná kanalizácia)
a zabezpečiť ich ochranu v zmysle platných noriem. Pri vytyčovaní podzemných vedení je navrhovateľ povinný
prizvať zodpovedných pracovníkov, v správe ktorých sa vedenie nachádza.
6. Stavba bude ukončená do 12/2030. V prípade, že stavebník termín výstavby určený v stavebnom povolení
nedodrží, je povinný pred jeho uplynutím požiadať príslušný stavebný úrad o predĺženie termínu výstavby.
7. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu stavebnému úradu podľa § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona termín
začatia stavby (písomnou formou).
8. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby, ktorý bude určený vo výberovom konaní. Stavebník v lehote do
15 dní od uskutočnenia výberového konania oznámi stavebnému úradu meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby,
ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
9. Najneskôr 30 dní pred uplynutím termínu ukončenia stavby je stavebník povinný požiadať o kolaudáciu
dokončenej stavby v zmysle § 26 vodného zákona a § 76 stavebného zákona.
10. V zmysle § 103 stavebného zákona je vlastník stavby povinný uchovávať dokumentáciu skutočného realizovania
stavby po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
11. Počas výstavby je stavebník povinný neznečisťovať štátne a miestne komunikácie a realizovať stavbu tak, aby
nedochádzalo ku zamáčaniu, a tým ku škodám, ktorými by boli postihnutí vlastníci a užívatelia pozemkov. Po
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
3 / 10
ukončení stavby terén uviesť do pôvodného stavu a prípadné vzniknuté škody uhradiť majiteľom, resp. užívateľom
pozemkov.
12. Pred začatím stavby stavebník zabezpečí v súlade s § 75 ods. 1 stavebného zákona vytýčenie stavby fyzickou
osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačné overenie
vybraných geodetických a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom.
13. Stavebník je povinný umožniť podľa § 100 písm. a) stavebného zákona orgánom štátneho stavebného dohľadu
a nimi prizvaným znalcom vstupovať na stavenisko a do stavby, nazerať do jej dokumentácie a utvárať predpoklady
pre výkon dohľadu.
14. Stavebník, zhotoviteľ stavby sú v zmysle § 100 písm. b) stavebného zákona povinní bezodkladne ohlásiť
stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy či zdravie osôb alebo môžu spôsobiť
značné národohospodárske škody.
15. Pri realizácii terénnych úprav vykonať také opatrenia, aby nedošlo k nadmernému zaťažovaniu okolia stavebného
pozemku.
16. Podľa § 43f stavebného zákona na uskutočnenie stavby možno navrhnúť a použiť iba stavebný výrobok, ktorý je
podľa osobitných predpisov vhodný na použitie v stavbe na zamýšľaný účel (ďalej len „vhodný stavebný výrobok“).
17. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 4 písm. j) stavebného zákona označiť údaje o stavbe na viditeľnom mieste na
stavenisku tabuľkou, ktorá obsahuje: názov stavby, meno stavebníka a číslo a dátum vydania stavebného povolenia.
18. Stavebník je povinný od prvého dňa prípravných prác až po ukončenie stavebných prác viesť stavebný denník,
ktorý je súčasťou dokumentácie uloženej na stavenisku. Stavebný denník predložiť ku kolaudácii stavby.
19. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia pre verejný vodovod je písomná zmluva medzi vlastníkom a
budúcim prevádzkovateľom verejného vodovodu podľa § 15 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV a VK“) a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na
verejnú kanalizáciu je písomná zmluva medzi vlastníkom a budúcim prevádzkovateľom verejnej kanalizácie podľa
§ 16 ods. 3 zákona o VV a VK.
20. Pri realizácii stavby musia byť dodržané nasledovné podmienky:
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠVS č.: OU-NO-OSZP-2024/018861-002
zo dňa 23. 09. 2024:
• Počas realizácie stavebných prác dodržať ust. § 39 vodného zákona – vykonať také opatrenia, ktoré zabránia
úniku ropných látok zo stavebných strojov, mechanizmov a stavebných dopravných prostriedkov do podzemných a
povrchových vôd a do pôdy alebo neohrozia ich kvalitu.
• Terén okolo stavby a po ukončení výkopových prác upraviť tak, aby to podstatne neovplyvnilo miestne odtokové
pomery.
• Stavebník pred začatím stavebných prác zabezpečí vytýčenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOPaK č.: OU-NO-
OSZP-2024/018811-002 zo dňa 23. 09. 2024:
• Pri uskutočňovaní stavebných prác dbať na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na prírodné
prostredie dotknutej lokality a širšieho okolia.
• V prípade nevyhnutného výrubu stromov alebo krov rastúcich mimo lesa je potrebné v zmysle zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny dopredu požiadať o súhlas príslušný orgán ochrany prírody.
• Prebytočná zemina bude využitá pri úpravách okolia stavby alebo odvezená na miesto odsúhlasené Okresným
úradom Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie.
• Po ukončení stavebných prác je potrebné terén upraviť, vrátane odstránenia zvyškov stavebného a iného materiálu
v súlade s predpismi na úseku odpadového hospodárstva.
• Dodržať všeobecné zásady a právne predpisy v oblasti ochrany životného prostredia.
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek OH č.: OU-NO-OSZP-2024/018796-002
zo dňa 19. 09. 2024:
Pri nakladaní so stavebnými odpadmi je potrebné dodržať nasledovné podmienky.
Pôvodca odpadu je povinný najmä:
• Zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 zákona časti VI druhom bode pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy.
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
4 / 10
• Vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia.
• Stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
• Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom.
• Stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií.
• Požiadať orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa § 99 ods. 1 písm. b) zákona o odpadoch o vyjadrenie
ku kolaudácii, kde je potrebné zdokladovať najmä:
-materiálovú bilanciu odpadov z realizácie stavby a zaobchádzanie so vzniknutými odpadmi v súlade s predpismi
v odpadovom hospodárstve t. j. druhy odpadov vzniknuté z realizácie stavby, ich množstvá, doklady preukazujúce
recykláciu, zhodnotenie alebo zneškodnenie,
• k dokumentácii sa predloží najmä kópia stavebného povolenia, potvrdenia, vážne lístky, iné doklady preukazujúce
nakladanie s odpadmi z realizácie stavby, doklad o dodávateľovi/zhotoviteľovi stavby ... ).
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s., Dolný Kubín č. 5522/9/tech/LZ/2024 zo dňa 02. 10. 2024:
S vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok:
• Pred začatím zemných prác je investor stavby povinný objednať presné vytýčenie sietí v majetku alebo správe
OVS, a. s. u zodpovednej osoby: Peter Hudák, majster dispečingu a diagnostiky sietí, mobil: +421 905 783 005,
email: vytycenie@ovs.sk.
• Požadujeme, aby stavebník podal návrh na určenie pásma ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v
zmysle Zák. č. 442/2002 §19 v zastavanom území v rozsahu 1,8 m od osi vodovodného a kanalizačného potrubia
na obe strany vo vodorovnej vzdialenosti mimo miestnych komunikácií.
• Pásmo ochrany verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie umiestnených v cestnom telese pozemných
komunikácií sa nevymedzuje. Z tohto dôvodu požadujeme pri súbehu a križovaní podzemných vedení dodržať min.
odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
• Pred vydaním územného rozhodnutia požadujeme uzatvoriť „Zmluvu o budúcej zmluve o prevádzkovaní stavby
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie podľa § 269, ods. 2 Občianskeho zákonníka“ a „Zmluvu o podmienkach
a úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov“.
• Realizáciu stavby zabezpečiť organizáciou odborne spôsobilou pre výstavbu vodohospodárskych stavieb.
• Na vybudovanom verejnom vodovode vykonať tlakové skúšky podľa STN 75 5911 za účasti zástupcu OVS, a.s.
• Na vybudovanej splaškovej kanalizácii vykonať skúšky vodotesnosti podľa EN 16 10(75 6910). Ku všetkým
skúškam požadujeme prizvať zástupcu OVS, a.s.
• Pripojenie na existujúce potrubie verejného vodovodu zrealizuje OVS, a.s. na základe objednávky investora.
Ostatné práce pri montáži vodovodu je možné dohodnúť s majstrom obvodu (Bc. Dušan Krnáč – 0905 850 609).
• Pripojenie na existujúce potrubie verejnej kanalizácie zrealizuje OVS, a.s. na základe objednávky investora. Ostatné
práce pri montáži verejnej kanalizácie je možné dohodnúť s majstrom obvodu (Ján Sárený – 0905 850 597).
• Po vybudovaní rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie požadujeme zabezpečiť geodetické zameranie
stavby, ktorého jedno vyhotovenie v digitálnej forme odovzdať OVS, a.s.
• V zmysle §3 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. „Verejné vodovody sa zriaďujú a prevádzkujú vo verejnom záujme
a najmä na účely hromadného zásobovania obyvateľov pitnou vodou.“ Hydranty slúžia výhradne na prevádzkové
účely verejného vodovodu, ako vzdušníky resp. kalníky.
Toto vyjadrenie vyjadrenie sa považuje za záväzné stanovisko podľa §140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
Platnosť vyjadrenia je 2 roky od dátumu vydania.
SVP, š.p., Povodie horného Váhu, odštepný závod, Ružomberok zn.: SVP 17146/2024/2 zo dňa 04. 10. 2024:
S realizáciou stavby podľa predloženej projektovej dokumentácie „Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu
Vasiľov“ súhlasíme za dodržania uvedených podmienok:
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany:
• Dodržať normu STN 73 6822 „Križovania a súbehy vedení...“ a križovanie navrhnúť kolmo na os toku.
• Križovanie realizovať riadeným pretlakom v hĺbke min. 1,2 m od spodnej hrany dna vodného toku.
• Štartovaciu a výstupnú jamu umiestniť za ochranné pásmo brehovej čiary, ktorú v teréne určí úsekový technik
PS Orava.
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
5 / 10
• K začatiu, priebehu a ukončeniu prác na križovaní toku je potrebné prizvať zástupcu SVP, š.p., PS Orava (0914
325 866 alebo 0903 806 388). Projekt skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme – dxf, dwg, dgn)
odovzdať po ukončení stavby technikovi strediska Orava.
• Ku kontrole uloženia vodovodu a splaš. kanalizácie, ako aj k splneniu podmienok tohto vyjadrenia prizvať zástupcu
SVP, š.p., ktorý o kontrole vyhotoví písomný protokol. Nevyhotovenie a nepodpísanie protokolu sa bude považovať
za nesplnenie podmienok stanovených zo strany SVP, š.p.. V takom prípade SVP, š.p., ako správca dotknutého
toku nebude zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi inžinierskych sietí pri výkone opráv a údržby
vodného toku, súvisiacich s jej nesprávnym uložením.
• Chránička musí byť dimenzovaná na zaťaženie min. 25 t, vzhľadom na nosnosť stavebných mechanizmov, ktoré
SVP, š.p., využíva na zabezpečenie opráv a údržby toku.
• Vodovod a splaš. kanalizácia v chráničke, ktoré budú križovať tok, je potrebné na oboch brehoch vodného toku
označiť viditeľne stabilizovanými značkami s nápisom „POZOR NEBAGROVAŤ“ mimo ochranného pásma toku.
V prípade ich poškodenia alebo odcudzenia prevádzkovateľ podzemného vedenia zabezpečí ich neodkladnú obnovu.
• Okolie vodného toku a jeho ochranné pásmo je potrebné uviesť do pôvodného stavu ( v prípade poškodenia
opevnenia toto doplniť), narušený terén zarovnať, zhutniť a dopestovať trávny kryt. Ku kontrole prizvať technika
a riadiť sa jeho pokynmi.
• Realizáciu stavebných prác, súvisiacich s križovaním toku je potrebné uskutočniť v čase znížených prietokov.
• Po ukončení stavby, žiada správca toku v polohopisných a výškopisných súradniciach geodeticky zamerať
miesto križovania toku a tieto odovzdať v digitálnej forme na Správe povodia horného Váhu Ružomberok.
Uvedené požadujeme z dôvodu vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné vykonať aj mailom na adresu:
mariana.zihlavnikova@svp.sk.
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku:
• Touto stavbou nebudú dotknuté pozemky vo vlastníctve SR v správe SVP, š.p.
• Stanovisko správcu toku nenahrádza stanovisko vlastníkov pozemkov.
Toto stanovisko je platné dva roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
Krajský pamiatkový úrad Žilina č. konania: S-PUSR-009456/2025 zo dňa 28. 07. 2025:
• Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej povahy, napr. objektu, kultúrnej
vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, keramiky, pracovných nástrojov, mincí alebo
kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr
na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
• Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
• Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a stavebného zákona v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález krajskému
pamiatkovému úradu. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať
všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a
odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
• Podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona záväzné stanovisko krajského pamiatkového úradu sa vyžaduje ku všetkým
rozhodnutiam iných orgánov štátnej správy a orgánov územnej samosprávny, ktorými môžu byť dotknuté záujmy
chránené týmto zákonom. Orgán štátnej správy a orgán územnej samosprávy, ktorý vedie konanie, v ktorom môžu
byť dotknuté záujmy ochrany pamiatkového fondu, môže vo veci samej rozhodnúť až po doručení právoplatného
rozhodnutia alebo záväzného stanoviska orgánu štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu.
• Krajský pamiatkový úrad Žilina toto záväzné stanovisko vydal z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým
zákonom a je záväzným stanoviskom podľa stavebného zákona.
• V súlade s § 44a pamiatkového zákona záväzné stanovisko podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona po uplynutí
troch rokov odo dňa jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu na účel, na ktorý je určené.
Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina zn.: 202505-SP-0097-1 zo dňa 26. 05. 2025:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
• V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43.
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
6 / 10
Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese:
zelená prerušované čiara – NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara – NN podzemné vedenia.
Všeobecné podmienky:
• Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
• Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
• V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
• Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívny a pod.).
Slovak Telekom, a. s., Bratislava č. 6612519591 zo dňa 22. 07. 2025 pre stavebný objekt Kut_1. Rozšírenie
kanalizácie a vodovodu Vasiľov:
Platnosť vyjadrenie je do: 22. 01. 2026.
Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
• Bod 3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a. s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti: Miroslav Volaj, miroslav.volaj@telekom.sk, +421 904 001 766.
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
• Prílohy k vyjadreniu:
- Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
7 / 10
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Námestove č.: ORHZ-NO-2024/000461-004 zo dňa 26.
09. 2024:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Námestove posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z. z. o
ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40a vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej republiky
č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov projektovú dokumentáciu stavby z hľadiska
protipožiarnej bezpečnosti stavby pre územné konanie „Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu Vasiľov“, parcely
KN-C: 707, 829, 830, 831 k.ú. Vasiľov a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Navrhovaná vetva rozvádzacieho potrubia priemeru DN 100 a na nej navrhované odberné miesto DN 80 bude môcť
plniť aj doplnkovú funkciu spočívajúcu v dodávke vody na hasenie požiarov iba pre stavby:
a) podľa položky 1 prílohy č. 1 k vyhláške MV SR č. 699/2004 Z.z. o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov
(stavby na bývanie a ubytovanie skupiny A s plochou požiarnych úsekov do 200 m2 a nevýrobné stavby s plochou
požiarnych úsekov do 120 m2)
b) vzdialené od odberných miest podľa požiadavky v §8 ods. 9 a 10 vyhlášky MV SR č. 699/2004 Z.z. o zabezpečení
stavieb vodou na hasenie požiarov a to za predpokladu, že hydrostatický tlak na odberných miestach bude najmenej
0,25 MPa.
Stavebné objekty SO-02 Verejná kanalizácia, je inžinierska stavba v zmysle § 1 ods. 2 písm. f) bod 7 vyhlášky
MV SR č. 94/2004 Z.z., ktorou sa ustanovujú technické požiadavky na protipožiarnu bezpečnosť pri výstavbe a pri
užívaní stavieb v znení neskorších predpisov, na ktoré sa táto vyhláška nevzťahuje a teda sa nevypracováva riešenie
protipožiarnej bezpečnosti stavby. K týmto stavebným objektom nemá okresné riaditeľstvo pripomienky.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
21. Stavebník všetky podmienky, za ktorých je stavba povolená je povinný plniť a po doručení tohto povolenia ich
berie na vedomie s tým, že sa ich plniť zaväzuje.
22. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona
o správnom konaní.
23. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo právnu moc, nebola stavba
začatá.
24. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby, ktorého jedna sada sa ponecháva na tunajšom úrade.
25. Toto rozhodnutie je stavebným povolení v zmysle § 26 vodného zákona.
26. Orgán štátnej vodnej správy môže, ak je to v záujme ochrany vôd, zmeniť alebo zrušiť podmienky rozhodnutia,
ktorým sa povoľuje vodná stavba podľa § 73 ods. 12 vodného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V priebehu stavebného konania neboli vznesené námietky.
Odôvodnenie
Na základe žiadosti stavebníka – Obec Vasiľov, Vasiľov 99, 029 51 Lokca, IČO: 00 314 943 o vydanie stavebného
povolenia na zriadenie vodnej stavby „Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu Vasiľov.“, bolo na Okresnom úrade
Námestovo, odbore starostlivosti o životné prostredie začaté dňa 12. 05. 2025 stavebné konanie.
Nakoľko predložená žiadosť neobsahovala potrebné náležitosti, správny orgán vyzval stavebníka na doplnenie
dokladov k žiadosti a konanie prerušil rozhodnutím pod č. s.: OU-NO-OSZP-2025/014465-003 zo dňa 30. 05. 2025.
Žiadosť bola doplnená dňa 18. 06. 2025.
Podľa § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z., ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších
predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadosti o stavebné
povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na
dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej
po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.
Podľa § 73 ods. 1 vodného zákona na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy
o stavebnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak.
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
8 / 10
Špeciálny stavebný úrad oznámil listom č. s.: OU-NO-OSZP-2025/014465-004 zo dňa 11. 07. 2025 podľa § 61 ods.
1 stavebného zákona začatie stavebného konania účastníkom konania verejnou vyhláškou a dotknutým orgánom
jednotlivo. Pretože stavebnému úradu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný
podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upustil tunajší úrad v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho
zisťovania a ústneho pojednávania. Účastníci stavebného konania, dotknuté orgány a obec mohli svoje námietky
a pripomienky uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia. Dňom doručenia bol deň
zvesenia verejnej vyhlášky. Dotknutý orgán, ktorý v určenej lehote neoznámil svoje stanovisko k povoľovanej
stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí.
K žiadosti bola doložená aj Zmluva č. 314/2024 o uzavretí budúcej zmluvy o pripojení verejnej kanalizácie a
verejného vodovodu na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu prevádzkovo súvisiacu v zmysle § 289 a nasl. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník (ďalej len „Zmluva“) a Zmluva č. 315/2024 o budúcej zmluve o prevádzkovaní
stavby uzavretá podľa § 269, ods. 2 Obchodného zákonníka.
K vydaniu stavebného povolenia boli vydané súhlasné stanoviská dotknutých orgánov a účastníkov konania:
- Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina zn.: 202505-SP-0097-1 zo dňa 26. 05. 2025;
- Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOPaK č.: OU-NO-
OSZP-2024/018811-002 zo dňa 23. 09. 2024;
- Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠVS č.: OU-NO-OSZP-2024/018861-002
zo dňa 23. 09. 2024;
- Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek OH č.: OU-NO-OSZP-2024/018796-002
zo dňa 19. 09. 2024;
- Krajský pamiatkový úrad Žilina č. záväzného stanoviska: S-PUSR-009456/2025 zo dňa 28. 07. 2025;
- Oravská vodárenská spoločnosť, a.s., Dolný Kubín č. 5522/9/tech/LZ/2024 zo dňa 02. 10. 2024;
- Slovak Telekom, a. s., Bratislava č. 6612519591 zo dňa 22. 07. 2025;
- 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
Dolný 
Kubín 
č. 
záväzného 
stanoviska: 
RÚVZDK/
OHŽPaZ/1819/6627/2024 zo dňa 15. 11. 2024;
- SVP, š.p., Povodie horného Váhu, odštepný závod, Ružomberok zn.: SVP 17146/2024/2 zo dňa 04. 10. 2024;
- Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Námestove č.: ORHZ-NO-2024/000461-004 zo dňa 26.
09. 2024.
Pripomienky k povoľovanej stavbe uvedené v stanoviskách účastníkov konania a dotknutých orgánov boli prevzaté
do podmienok tohto povolenia.
Účastníci konania podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom konaní, mali možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia
i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie na Okresnom úrade Námestovo, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Miestneho priemyslu 571,
Námestovo (č. d. 505).
Špeciálny stavebný úrad v stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk uvedených v
ustanoveniach § 62 stavebného zákona a § 26 vodného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania. V priebehu konania neboli zistené dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Na základe uvedených skutočností špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Stavebník je v zmysle § 4 ods.1 písm. a) zák. č.145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
oslobodený od platenia správneho poplatku.
Poučenie
Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov proti tomuto rozhodnutiu
možno podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Miestneho priemyslu 571, 029 01 Námestovo. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom
pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.
Doručí sa verejnou vyhláškou účastníkom konania:
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
9 / 10
Účastníci konania podľa § 59 stavebného zákona:
1. Obec Vasiľov, Vasiľov 99, 029 51 Vasiľov - stavebník
2. ARCHIPO s.r.o., Kamenná ulica 114/6, 029 56 Zákamenné - projektant
3. Ing. Jaroslav Tonhauser, A. Mišúta 15/6, 971 01 Prievidza – zodpovedný projektant
4. Osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k dotknutým pozemkom C-KN: 706, 707, 829, 830 a 831 v k. ú.
Vasiľov, na ktorých sa bude stavba realizovať a stavbám na nich.
5. Osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k susedným pozemkom a stavbám na nich a môžu byť stavebným
povolením priamo dotknuté.
Toto rozhodnutie sa doručuje účastníkom konania verejnou vyhláškou v súlade s ustanovením § 69 ods. 1 a 2
stavebného zákona vzhľadom na líniový charakter stavby (§ 139 ods. 3 stavebného zákona) a veľký počet účastníkov
konania a musí byť podľa § 26 ods. 2 zákona o správnom konaní vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a
webovom sídle správneho orgánu Okresného úradu Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie, pričom
posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia tohto rozhodnutia účastníkom konania.
Vyvesenie rozhodnutia je potrebné zverejniť súčasne, iným spôsobom v mieste obvyklým t. j. na úradnej tabuli obce
Vasiľov, prípadne v miestnej tlači a na internete alebo na dočasnej úradnej tabuli na mieste, ktorého sa konanie týka.
Vyvesené dňa:........................................ Zvesené dňa: ........................................................
Pečiatka, podpis /orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a sňatie/.....................................................
Po uplynutí vývesného termínu a potvrdení, prosíme zaslať obratom na tunajší úrad, ktorý rozhodnutie vydal.
Ďakujeme.
Ing. Janka Pisarčíková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10118
Doručuje sa
Obec Vasiľov, so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia vyvesením po dobu 15 dní na úradnej tabuli a
webovom sídle obce (nemá právne účinky doručenia), Vasiľov 99, 029 51  Vasiľov, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Ťapešovo, stavebný úrad, Ťapešovo 83, 029 51 Ťapešovo
Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o ŽP - úsek OH, úsek ŠSOPaK, Miestneho priemyslu 571, Námestovo
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Námestove, Námestovo, 029 01 Námestovo 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
10 / 10
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne, Nemocničná 12, 026 01 Dolný Kubín 1
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie na stavbu "Kut_1. Rozšírenie kanalizácie a vodovodu
Vasiľov"]
Identifikátor:
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Kamila Hadárová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 08:20:19 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 08:20:30 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NO-OSZP-2025/014465-0058031/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Bandíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Námestovo
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.08.2025
Podpis a pečiatka: