§ 47 543/2002 : § 47
§ 47 ods. 7 543/2002 :
Ustanovenie odseku 3 sa nevzťahuje na výrub dreviny, ak je ho nevyhnutné vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov.78b)Ten, kto chce vykonať takýto výrub, je povinný túto skutočnosť písomne oznámiť orgánu ochrany prírody pred plánovaným uskutočnením výrubu. Orgán ochrany prírody je povinný zverejniť oznámenie na svojom webovom sídle, a to najneskôr do troch pracovných dní od doručenia oznámenia.

§ 47 543/2002 : § 47
§ 47 ods. 3 543/2002 :
Na výrub dreviny sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody, ak tento zákon neustanovuje inak. Súhlas na výrub dreviny sa môže v odôvodnených prípadoch vydať len po posúdení ekologických a estetických funkcií dreviny a vplyvov na zdravie človeka a so súhlasom vlastníka alebo správcu, prípadne nájomcu, ak mu takéto oprávnenie vyplýva z nájomnej zmluvy, pozemku, na ktorom drevina rastie, ak žiadateľom nie je jeho vlastník, správca alebo nájomca a po vyznačení výrubu dreviny.

§ 81 o ochrane prírody  a krajiny: § 81
§ 81 ods. 2 o ochrane prírody  a krajiny:
Všeobecné predpisy o správnom konaní112)s výnimkou ustanovení o miestnej príslušnosti sa nevzťahujú na
§ 81 ods. 2 písm. m) o ochrane prírody  a krajiny:
konanie podľa § 13 ods. 7 tretej vety a § 14 ods. 7 tretej vety, § 47 ods. 6 druhej vety, ods. 8 a 10, § 54 ods. 20 až 22 a § 71 ods. 2 písm. l) a ods. 11,
