Kraj: Trnavský kraj
Okres: Skalica

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Skalica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova 2157/20, 
909 01 Skalica, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Prieskumné 
vrty Brodské 111, 112, 113, 114 a 115“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona 
zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Skalica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Štefánikova 2157/20 
909 01 Skalica 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Prieskumné vrty Brodské 111, 112, 113, 114 a 115“ 
Miesto realizácie 
k. ú. Brodské 
Predmet činnosti 
Predmetom 
zmeny 
navrhovanej 
činnosti 
je 
zriadenie/odvŕtanie nového geologického diela – realizácia 
piatich 
prieskumných 
vrtov 
za 
účelom 
efektívneho 
vyťaženia zásob nerastu v objeme približne 130 000 t ropy. 
Prieskumné vrty budú napojené ropovodnými prípojkami do 
ZNS Brodské. 
Navrhovaná zmena zahŕňa aj likvidáciu vrtov po odťažení 
zásob ropy z ich drenážnej oblasti, prípadne likvidáciu 
vrtu/vrtov pri jeho negatívnom výsledku. Pri likvidácií budú 
vrty zabezpečené / zlikvidované, vykoná sa technická a 
biologická rekultivácia pozemkov a celá výmera bude 
vrátená do pôvodného stavu a na pôvodné využitie. 
Navrhovateľ 
NAFTA a. s. 
Votrubova 1  
821 09 Bratislava 
IČO: 36 286 192 
b) Okresný úrad Skalica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 
písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 písm. b) zákona oznamuje, že doručením oznámenia 
o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom NAFTA a. s., Votrubova 1, 821 09 
Bratislava, IČO: 36 286 192 zo dňa 31.10.2025 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Obvodný banský úrad, Mlynské nivy 44/b, 821 09 Bratislava 
Obec Brodské, Školská 1030/2, 908 85 Brodské 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
 súhlasné stanovisko* príslušného OÚ Senica, pozemkového a lesného odboru, s 
použitím poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely na dobu kratšiu ako 1 
rok vrátane uvedenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu v zmysle zákona č. 
220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 
245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov; 
 záväzné stanovisko* orgánu ochrany prírody príslušného OÚ v sídle kraja Trnava, 
odboru starostlivosti o životné prostredie, podľa § 9 ods. 1 písm. n) zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov k schváleniu alebo zmene 
projektu alebo geologického zámeru geologickej úlohy, ak sa geologickými prácami 
navrhuje realizácia geologického diela; 
 konanie o stavebnom zámere a záväzné stanovisko k stavebnému zámeru príslušného 
stavebného úradu podľa zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (stavebný zákon); 
 povolenie trhacích prác malého rozsahu (pre vrty v PÚ VP-s) príslušného Obvodného 
banského úradu v Bratislave pre účely ložiskového prieskumu podľa zákona č. 58/2014 
Z. z. o výbušninách, výbušných predmetoch a munícii a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov. 
 určenie chráneného ložiskového územia, určenie dobývacieho priestoru, určenie 
chráneného územia na osobitné zásahy do zemskej kôry rozhodnutiami príslušného 
Obvodného banského úradu v Bratislave podľa zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a 
využití nerastného bohatstva (banský zákon) v znení neskorších predpisov; 
 povolenia banskej činnosti na dobývanie, na osobitný zásah do zemskej kôry na 
zriaďovanie a prevádzku zariadení na ukladanie iných odpadov (banskej vody)  v 
podzemných priestoroch a na likvidáciu vrtov na podklade schválenej dokumentácie 
rozhodnutiami príslušného Obvodného banského úradu v Bratislave podľa zákona SNR 
č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení 
neskorších predpisov; 
 povolenie trhacích prác malého rozsahu (pre vrty v DP) príslušného Obvodného 
banského úradu v Bratislave pre účely dobývania a osobitného zásahu do zemskej kôry 
a podľa zákona č. 58/2014 Z. z. o výbušninách, výbušných predmetoch a munícii a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov; 
 rozhodnutie príslušného Okresného úradu Senica, pozemkového a lesného odboru, o 
dočasnom odňatí poľnohospodárskej pôdy na dobu 10 rokov v zmysle zákona č. 
220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 
245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov; 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Skalica, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova 2157/20, 909 01 Skalica, v lehote do 
15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.