<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div>
    **OKRESNÝ ÚRAD**
    **RUŽOMBEROK**
  </div>
  <div style="text-align: right;">
    Odboru starostlivosti o životné prostredie
    štátna správa odpadového hospodárstva
    Dončova 11, 034 01 Ružomberok
  </div>
</div>

<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div>
    číslo: OU-RK-OSZP-2025/003036-005/Fo
  </div>
  <div style="text-align: right;">
    v Ružomberku 8.8.2025
  </div>
</div>

# ROZHODNUTIE

Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný podľa §-u 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa § 108 ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej zákon o odpadoch), v správnom konaní podľa zákona č. 71/1967 Zb. v platnom znení

## rozhodol

v súlade s ustanovením § 67 ods. 5 a 6 zákona o odpadoch tak, že vlastníctvo k vozidlu zn. **RENAULT, EČV SA917DT, VIN VF1KMRG0632426187**, druh vozidla osobné vozidlo, kategória M1 nenadobúda štát a dňom nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia sa stáva starým vozidlom.

## Odôvodnenie

Dňa 10.1.2025 bolo na Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie doručené z Mesta Ružomberok listom číslo: OUaS-344-643/2025-KP zo dňa 10.1.2025 Oznámenie o odstránení vozidla - vraku z verejného priestranstva na určenej parkoviskej. Odstránené bolo motorové vozidlo zn. **RENAULT, EČV SA917DT, VIN VF1KMRG0632426187** na určenej parkoviskej vo firme monso s.r.o., Liesek, prevádzaka Štiepnička 187 dňa 10.1.2025. Súčasťou oznámenia sú informácie z evidencie vozidiel a fotodokumentácia. Držiteľom vozidla je Dávid Šetínsky, trvale bytom Šaľa.

Dňa 4.3.2025 bolo na správny orgán odpadového hospodárstva doručené od Mesta Ružomberok Upovedomenie o uplynutí lehoty na prevzatie vozidla - vraku z určeného parkoviska spolu s informáciou, že držiteľ vozidla bol upovedomený o umiestnení na určené parkovisko s informáciou o prevzatí si tohto motorového vozidla z určeného parkoviska a informáciou o povinnosti úhrady nákladov s tým spojených.

Preto správny orgán odpadového hospodárstva začal v súlade s § 67 ods. 5 konanie vo veci vydania rozhodnutia o tom, či vlastníctvo k vozidlu zn. **RENAULT, EČV SA917DT, VIN VF1KMRG0632426187** nadobudne štát. Oznámenie o začatí správneho konania vo veci o určení, či vlastníctvo k vozidlu nadobúda štát bolo doručené všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy. Mesto Ružomberok prevzalo oznámenie dňa 27.3.2025, monso s.r.o. Liesek dňa 27.3.2025 a Mesto Šaľa dňa 27.3.2025 s tým, že bude zverejnené na úradnej tabuli mesta po dobu 15 dní. Oznámenie o začatí predmetného konania bolo zverejnené verejnou vyhláškou na úradnej tabuli a internetovej stránke správneho orgánu od 27.3.2025 do 14.4.2025.

Na základe skutočnosti, že z podkladov zaslaných správnemu orgánu odpadového hospodárstva oprávnenou osobou, ktorá vykonala odstránenie vozidla, sú dostatočne známe údaje o stave odstráneného vozidla, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a miestneho šetrenia a podľa § 33 správneho poriadku dal možnosť účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy vyjadriť sa k podkladom pre vydanie rozhodnutia v lehote do 7 dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí správneho konania.

K veci zaslal Okresný úrad Žilina, majetkoprávny odbor listom číslo OU-ZA-MPO/2025/036717-002 zo dňa 28.3.2025 vyjadrenie, že nemá záujem o predmetné vozidlo.

Držiteľ vozidla Dávid Šetínsky, trvale bytom Šaľa ku konaniu v určenej lehote 7 dní od oznámenia, t.j. do 21.4.2025 nepodal/eli žiadne vyjadrenie.

Po uskutočnení zákonom predpísaných úkonov a preverení skutočného stavu veci v správnom konaní s prihliadnutím ku skutočnosti, že Okresný úrad Žilina, majetkoprávny odbor ako budúci správca takéhoto vozidla zasal stanovisko, že nemá záujem o predmetné vozidlo, tunajší úrad podľa § 67 ods. 6 zákona o odpadoch určil, že vozidlo sa stáva starým vozidlom.

Dňom právoplatnosti rozhodnutia o určení, že vozidlo je starým vozidlom, sa držiteľom starého vozidla podľa § 60 ods. 8 zákona o odpadoch stáva prevádzkovateľ určeného parkoviska podľa § 66 zákona o odpadoch a tento je povinný ďalej s ním nakladať podľa § 14 ods. 1 písm. d) a § 63 ods. 1 zákona o odpadoch.

Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia.

## Poučenie:

Proti tomuto rozhodnutiu možno podať zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia na Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dončova 11, Ružomberok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

[Stamp of Okresný úrad Ružomberok with number 6]

Ing. Milan Filo
Vedúci odboru

Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že písomnosť sa vyvesí po dobu 15 dní na:
*   úradnej tabuli
*   webovej stránke:
    *   konajúceho správneho orgánu
    *   mesta v ktorej má držiteľ vozidla Dávid Šetínsky trvalý pobyt.

Posledný deň uvedenej lehoty je dňom doručenia oznámenia neznámym účastníkom konania.

Vyvesené dňa: ..........................
Pečiatka, podpis

Zvesené dňa: ..........................
Pečiatka, podpis

## Rozdeľovník:

Rozhodnutie verejnou vyhláškou Okresného úradu Ružomberok, odboru starostlivosti o ŽP, číslo: OU-RK-OSZP-2025/003036-005/Fo zo dňa 8.8.2025 sa doručuje:

**A/ Na úradnú tabuľu:**
Mesto Šaľa, Mestský úrad, Sv. Trojice 7, 927 15 Šaľa

**B/ Účastníkom konania:**
1. Dávid Šetínsky, Šaľa
2. Mesto Ružomberok
3. monso s.r.o., Oravická 509, 027 12 Liesek

**C/ Dotknutým orgánom štátnej správy:**
1. Okresný úrad Žilina, majetkoprávny odbor, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina