OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/256983-018
Bratislava
04. 07. 2025
Rozhodnutie
vo veci užívania objektov vodných stavieb – ev. č. 8376
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad a orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej v texte „vodný zákon“) v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov v súlade s ustanoveniami § 46 a §47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov vydáva stavebníkovi:
Park Villa s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, IČO: 43 837 727
Výrok
podľa § 26 ods. 3 a ods. 4 vodného zákona a § 82 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) na užívanie objektov vodných stavieb s názvom „SO
20Vodovod, SO 22 Splašková kanalizácia, SO 24.01 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 01, SO 02, SO
03, SO 24.02 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 04, SO 05, SO 06, SO 24.03 Dažďová kanalizácia
zo striech pre objekt SO 33 Bazén, SO 25 Dažďová kanalizácia z komunikácií, SO 26 Ochrana proti prívalovým
vodám, SO 27 Úprava priepustu DN 800, SO 28 Úžitkový vodovod“, ktoré sú súčasťou hlavnej stavby „SAND
RESORT DÚBRAVKA“,; k. ú. Dúbravka
Účel stavby: zásobovanie pitnou vodou z predlženia verejného vodovodu, odvádzanie splaškových odpadových
vôd verejnou kanalizáciou, odvádzanie vôd z povrchového odtoku striech a komunikácií do spoločnej retenčnej
nádrže s regulátorom do recipientu Dúbravského potoka, ochrana územia proti prívalovým vodám, úprava priepustu
zabezpečujúceho priepustnosť vodného toku Dúbravský potok, zásobovanie polievacích systémov,
Predmetom užívania sú objekty
Pre stavebníka Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s.:
SO 20 Vodovod,
SO 22 Splašková kanalizácia v rozsahu: Stoka S-1, Stoka S-2 a stoka S-4
Pre stavebníka Park Villa s.r.o.:
SO 22 Splašková kanalizácia v rozsahu: Stoka S-3,
SO 24.01 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 01, SO 02, SO 03,
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
2 / 9
SO 24.02 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 04, SO 05, SO 06,
SO 24.03 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekt SO 33 Bazén,
SO 25 Dažďová kanalizácia z komunikácií,
SO 26 Ochrana proti prívalovým vodám,
SO 27 Úprava priepustu DN 800,
SO 28 Úžitkový vodovod
Popis objektov:
SO 20 Vodovod
Zásobovanie vodou územia je zabezpečené predĺžením verejného vodovodu z Agátovej ulice, kde sa nachádza
existujúci verejný vodovod DN400. Pri budovaní tohto vodovodu bola osadená výhľadová odbočka DN200, ktorá je
zaslepená prírubou. Na tejto odbočke je hneď za odbočením z vodovodu DN400 zároveň umiestnený aj podzemný
hydrant DN80.
Zrealizovaná hlavná zásobná vetva „A-1“ z materiálu tvárna liatina dimenzie DN200 je napojená na túto pripravenú
odbočku z vodovodu DN400 a pokračuje do riešeného územia až na jeho juhovýchodný okraj. Tu je táto vetva
ukončená tesne za telesom komunikácie podzemným hydrantom „H-5“ tak, aby bolo umožnené v budúcnosti
dobudovanie celého vodovodného okruhu cez lokalitu Brižitie-Sever v zmysle generelu zásobovania pitnou vodou.
Okrem hlavnej vodovodnej zásobnej vetvy „A-1“ sú v riešenom území vybudované ďalšie dve podružné
vodovodnévetvy „A-2“ a „A-3“ z materiálu tvárna liatina dimenzie DN150, ktoré spoločne tvoria vodovodný okruh.
Z vodovodných vetiev sú postupne napájané jednotlivé objekty vodovodnými prípojkami DN25 resp. DN80.
Rozsah stavebného objektu SO-20 je nasledovný:
- Vetva „A-1“ – TVLt DN200 – 340,11m
- Vetva „A-2“ – TVLt DN150 – 141,72m
- Vetva „A-3“ – TVLt DN150 – 194,89m
Hydranty sú použité podzemné liatinové DN80 s krytím 1,25m – 8ks. Osadené sú v lokálne najvyšších a najnižších
miestach a v lomoch trasy, kde slúžia ako vzdušníky alebo kalníky. Pred každým hydrantom za odbočením z
vodovodu je osadený podzemný uzáver DN80.
Uzávery sú osadené mäkkotesniace podzemné liatinové zasúvadlá (šupátka). Pred každým hydrantom je osadené
podzemné liatinové zasúvadlo DN80 (8ks). Ovládanie uzáverov je riešené pomocou teleskopickej zemnej súpravy,
ktorá je vyvedená pod liatinový uzáverový poklop osadený na povrchu (viď. kladačský plán).
V prípade sekčných uzáverov na vodovodných vetvách sú osadené 7ks – DN200 a 2ks – DN150.
SO 22 Splašková kanalizácia
Splaškové vody sa odvádzajú stokami splaškovej kanalizácie z materiálu PP DN 300 mm (SN10). Situovanie stôk
rešpektuje výrazný sklon terénu. Trasy stôk sú situované do komunikácií a verejných priestranstiev. Hlavné vetvy
splaškových stôk sa spájajú pred novou čerpacou stanicou splaškov. Vzhľadom na výškové pomery v území a polohu
existujúcej splaškovej stoky S1 je nevyhnutné prečerpávanie.
ČS je lokalizovaná v najnižšom mieste územia. Jedná sa podzemnú ČS z prefabrikovaných skruží s osadením
ponorných kalových čerpadiel. ČS je na verejnom priestranstve v malom oplotenom areáli. Na prítoku pred čerpacou
stanicou je umiestnené čistiaca šachta, ktorej účelom je zachytávanie hrubých nečistôt. Splašky sa budú prečerpávať
výtlačným potrubím DN 100, ktoré je situované v Agátovej ul. a je zaústené do existujúceho zberača SI DN400.
Kanalizačný výtlak je ukončený ešte pred napojením na zberač S1 v revíznej šachte, kde prechádza do tzv.
ukľudňovacej gravitačnej stoky „S-4“ dĺžky 10,84m.
Rozsah splaškovej kanalizácie v rámci SO-22 bude nasledovný:
- Stoka „S-1“ – PP DN300 – 235,41m
- Stoka „S-2“ – PP DN300 – 80,48m
- Stoka „S-3“ – PP DN300 – 129,81m
- Stoka „S-4“ – PP DN300 – 10,84m
- Výtlačné potrubie HDPE DN100 – 150,18m
Čerpacia technika je umiestnená v podzemnej čerpacej stanice priemeru 2200mm z betónových prefabrikovaných
skruží. Čerpacia stanica je osadená v oplotenom areály. Na čerpanie splaškových vôd sú navrhnuté dve čerpadlá, z
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
3 / 9
ktorých jedno bude slúžiť ako 100% záloha pre prípad poruchy prvého čerpadla. Navrhnuté sú dve kalové ponorné
čerpadlá Flygt Concertor N80 (NX 6020.181 HT/HI) (Q=9,36l/s, H=8,81m, 2,2kW).
-kanalizačné šachty DN 1000 18 ks
SO 24.01 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 01, SO 02, SO 03,
SO 24.02 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 04, SO 05, SO 06,
SO 24.03 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekt SO 33 Bazén,
Predmetom tohto stavebného objektu SO-24 je riešenie odvedenia dažďových vôd zo striech všetkých navrhovaných
objektov v riešenom území. Systém dažďovej kanalizácie je riešený centrálne prostredníctvom hlavných dažďových
stôk vedených v priľahlých komunikáciách. Na tieto stoky sú jednotlivé objekty napojené prostredníctvom
kanalizačných prípojok dimenzie DN100 - DN250.
Na prípojkách apartmánových domov je umiestnená za hranicou pozemku revízna šachtička DN400 pre potreby
údržby v celkovom počte 29ks. Pri bytových domoch sú revízne šachtičky DN400 umiestnené na prípojkách v dvoch
prípadoch, keď sú vnútorné rozvody vedené popod celú základovú dosku.
Hlavné stoky dažďovej kanalizácie v rámci tohto stavebného objektu sú spoločné aj pre objekt SO-25 dažďová
kanalizácia z komunikácií a taktiež SO-26 ochrana pred prívalovými vodami.
Všetky dažďové vody zachytené v území sú spoločne privedené do centrálnej retenčnej nádrže s objemom 465,0m3.
Rozsah zrealizovanej dažďovej kanalizácie zo striech je nasledovný:
- STOKA „A-1“ – PVC DN300 – 150,57m
PVC DN400 – 106,76m
- STOKA „A-2“ – PVC DN300 – 84,95m
- STOKA „A-3“ – PVC DN500 – 88,67m
- STOKA „A-4“ – PVC DN500 – 42,47m
HDPE DN150 – 21,98m
- HAVARIJNÝ PREPAD č.1 – PVC DN400 – 17,90m
- HAVARIJNÝ PREPAD č.2 – PVC DN400 – 5,22m
- Dažďové prípojky PVC DN100,125,150, 200, 250 – 210,02m (+31ks revíznych šachtičiek DN400)
Súčasťou systému dažďovej kanalizácie sú aj dva havarijné prepady, ktorých úlohou je ochrana majetku a zdravia
obyvateľov žijúcich v riešenom území.
Prvý z nich je umiestnený pri strope dažďovej nádrže druhý je navrhnutý ako prepoj v šachtovom komíne zo stoky
„A-1“ do stoky „A-4 (zo šachty ŠD7 do šachty ŠD28). Oba sú výškovo umiestnené na rovnakej výškovej úrovni a
do prevádzky budú uvedené len v prípade preplnenia dažďovej nádrže.
Čerpacia technika je umiestnená priamo v dažďovej nádrži v jej poslednej sekcii. Na čerpanie dažďovej vody
sú osadené dve čerpadlá, z ktorých jedno bude slúžiť ako 100% záloha pre prípad poruchy prvého čerpadla.
Vzhľadomna skutočnosť, že prietok 15,10 l/s je priebežný maximálny povolený, tak čerpanie musí byť zahájené už
priminimálnom pohybe plavákového spínača, teda ihneď po začatí zrážky.
Osadené sú dve kalové ponorné čerpadlá FLYGT typ DP3069.180. Dĺžka spoločného výtlačného potrubia HDPE
DN150 bude 21,98m. Výtlačné potrubie je zaústené do koncovej šachty ŠD30 stoky „A-4“.
Potrubie dažďovej kanalizácie je zrealizované z PVC hladké (SN8).
Dažďová nádrž a kanalizačné šachty sú zhotovené z prefabrikovaných betónových dielcov. Revízne šachtičky
DN400 na prípojkách sú plastové.
-šachty DN1000 26 ks
SO 25 Dažďová kanalizácia z komunikácií
Predmetom tohto stavebného objektu bola predovšetkým dažďová kanalizácia v rámci parkovísk. V každom
parkovisku sa nachádza lokálny systém dažďovej kanalizácie z materiálu PVC DN150, prostredníctvom ktorého je
zachytená dažďová voda odvádzaná do lokálneho odlučovača ropných látok. Dažďová voda z parkovísk je lokálne
predčistená v odlučovačoch ropných látok s prietokom Qn=5,0 l/s a až následne je zaústená do hlavnej kanalizačnej
stoky vedenej v rámci komunikácie. Tieto hlavné stoky sú predmetom SO-24 Dažďová kanalizácia zo striech.
Dažďová kanalizácia z komunikácií pozostáva len z krátkych prípojok od dažďových vpustí, ktoré sú zaústené do
hlavnej dažďovej stoky bez potreby predčistenia v ORL.
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
4 / 9
Súčasná komunikácia (Agátová ul.) je v súčasnosti odvodnená povrchovo do cestných priekop. Pri návrhu jej
rozšírenia a výstavby zastávky MHD sú v jej telese umiestnených 5ks dažďových vpustí, ktoré sú napojené na hlavnú
dažďovú stoku bez potreby predčistenia v ORL.
Rozsah zrealizovanej dažďovej kanalizácie z komunikácií je nasledovný:
- VETVA 1 – PVC DN150 – 23,60m
- VETVA 2 – PVC DN150 – 23,75m
- VETVA 3 – PVC DN150 – 34,17m
- VETVA 4 – PVC DN150 – 46,64m
- Prípojky z areálových komunikácií – PVC DN150 – 53,73m
- Prípojky z Agátovej ulice – PVC DN150 – 27,61m
-žľab OV1 – OV4
Odlučovač ropných látok typ KL 05/1 sII 3 ks
Potrubie dažďovej kanalizácie bolo zrealizované z PVC-hladké DN150 (SN8).
Odlučovač ropných látok a kanalizačné šachty sú zhotovené z prefabrikovaných betónových dielcov priemeru
1000mm.
SO 26 Ochrana proti prívalovým vodám
Zrealizovanú zástavbu je potrebné chrániť pre 30-ročnými prívalovými vodami zo svahov z priľahlého lesného
pozemku, ktorý sa nachádza nad riešeným územím. Za týmto účelom bola nad horným okrajom zástavby
zrealizovaná záchytná priekopa. Vody zo záchytnej priekopy sú vedené cez lapač splavenín a následne zberač „P“
až do spoločnej retenčnej nádrže. Záchytná priekopa je zrealizovaná obdĺžnikového prierezu 550x760mm. Povrch
priekopy je opevnený betónovou dlažbou tak, aby nedošlo k vymývaniu brehov a dna prívalovou vodou. Dĺžka
záchytnej priekopy je 207,31 (+3,84)m. V hornom úseku priekopa križuje existujúcu lesnú cestu, kde bolo potrebné
zatrubniť priekopu pomocou potrubia 2xDN300 dĺžky 6,0m. Na konci záchytnej priekopy pred zaústením do zberača
„P“ DN500 bol osadený lapač splavenín, aby nedochádzalo k zanášaniu potrubia a následne retenčnej nádrže. Dĺžka
zberača „P“, ktorý je z materiálu PVC hladké DN500 je 80,83m.
Celková zachytávaná plocha priľahlého svahu je 2,655ha. Pri 30 ročnom 15 min. prívalovom daždi s intenzitou 250
l/s/ha a koeficientom odtoku 0,3 bude celkový odtok z pozemku na úrovni 199,13 l/s.
SO 27 Úprava priepustu DN 800
Rozšírením Agátovej ulice v mieste križovania s Dúbravským potokom v rámci objektu SO 14 – Dopravné napojenie
na Agátovú ulicu bola nutná úprava existujúceho priepustu DN800 zabezpečujúceho priepustnosť vodného toku
Dúbravského potoka popod Agátovú ulicu. Bolo potrebné zrealizovať nadpojenie/ predĺženie existujúceho priepustu
o požadovanú dĺžku z potrubia SKLOLAMINÁT (S10 000) dĺžky 5,6m. Na prítoku do potrubia bol vybudovaný
nový lapač splavenín, ktorý bol opatrený aj mrežou kvôli vyššej ochrane priepustu. Okolité svahy medzi hranou
opevnenia výustného objektu a oporným múrom boli spevnené kamennou rovnaninou z lomového kameň 50-80kg.
SO 28 Úžitkový vodovod
V rámci realizácie tohto objektu bol vybudovaný samostatný systém úžitkového vodovodu, ktorý bude slúžiť len
pre bytové domy SO-01, SO-02 a SO-03. Rozvody úžitkového vodovodu vody boli vybudované z materiálu HDPD
PN16 (SDR11) a majú nasledovné dimenzie a rozsah:
SO-28-01 – Vetva “A“ – HDPE Ø63x5,8mm – 35,08m
HDPE Ø40x3,7mm – 107,73m
SO-28-01 – Vetva “A-1“ – HDPE Ø63x5,8mm – 146,64m
HDPE Ø40x3,78mm – 8,21m
Prípojky D40 sú ukončené v plastových šachtách, ktoré sú pôvodne určené na vodomerné šachty, ale je ich možné
použiť aj na tento účel. Priemer šachty je 600mm a výška 1200mm. Šachta je ukončená plastovým poklopom s
nosnosťou 200kg, ktorý je zateplený.
Ako zdroj vody pre úžitkový vodovod a teda polievanie bude slúžiť akumulačné nádrž s objemom 20,0m3. Primárne
bude táto nádrž plnená dažďovou vodou zo strechy objektu SO-02. Ako záložný zdroj vody pre dopĺňanie nádrže
v čase sucha bude slúžiť prípojka vody z vodomernej šachtu Š02.
SO-30 – Požiarna nádrž
Ako požiarna nádrž bola približne v strede územia osadená prefabrikovaná podzemná nádrž rozmerov 6,0x3,6x2,6m
s objemom 35,0m3. Jej plnenie bude zabezpečené z rozvodu verejného vodovodu prostredníctvom vodovodnej
prípojky SO21.01 a vodomernej šachty VŠ01 odkiaľ bolo privedené potrubie HDPE DN50.
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
5 / 9
Podmienky užívania:
1. V zmysle § 82 ods. 1 stavebného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) je možné vodnú stavbu užívať len na určitý účel.
2. Zmeny v spôsobe užívania stavby a v jej prevádzkovom zariadení sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení
stavebnému úradu, ktorý o nich rozhodne alebo nariadi nové kolaudačné konanie v zmysle § 85 stavebného zákona v
súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).
3. Pravidelnou údržbou a včasnými opravami prevádzkovať zariadenia tak, aby nedochádzalo k ich znehodnoteniu
a aby sa predĺžila ich využiteľnosť.
Všeobecné ustanovenia:
1. Kolaudačné rozhodnutie je záväzné aj pre prípadných právnych nástupcov účastníkov konania.
2. V súlade s § 3 ods. (2) zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 279/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov bol
novovybudovaný objekt SO 20 Vodovod a SO 22 Splašková kanalizácia - Stoka S-1, Stoka S-2 a stoka S-4 prevedený
do vlastníctva Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava, IČO: 35 850 370, ako
subjektu verejného práva darovacou zmluvou č. DZ/88/2025/BVS zo dňa 10.02.2025.
V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov uhradil stavebník za návrh
na užívanie vodných stavieb správny poplatok v sume 400,- €. (slovom štyristo eur)
Námietky účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní účastníci konania neuplatnili žiadne námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník Park Villa s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, IČO: 43 837 727, v zastúpení spoločnosťou K.T. Plus, s.r.o.,
Kopčianska 15, 851 01 Bratislava, IČO: 35 958 766, požiadal listom doručeným na tunajší úrad dňa 05.02.2024 na
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie o kolaudáciu objektov vodných stavieb „„SO 20
Vodovod, SO 22 Splašková kanalizácia, SO 24.01 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 01, SO 02, SO
03, SO 24.02 Dažďová kanalizácia zo striech pre objekty SO 04, SO 05, SO 06, SO 24.03 Dažďová kanalizácia
zo striech pre objekt SO 33 Bazén, SO 25 Dažďová kanalizácia z komunikácií, SO 26 Ochrana proti prívalovým
vodám, SO 27 Úprava priepustu DN 800, SO 28 Úžitkový vodovod“ nachádzajúce sa na pozemkoch reg. „C-KN“
parc. č. 3451/1, 3447/3, 3448/65, 3466/1, 3468/2 a na pozemkoch reg. „E-KN“ parc. č. 3192/100, 3193, 4424/202,
3232/100, 3199/3 v rámci hlavnej stavby „SAND RESORT DÚBRAVKA“, k. ú. Dúbravka.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie povolil uskutočnenie stavby rozhodnutím č. OU-
BA-OSZP3-2022/022843-027 zo dňa 18.01.2022, právoplatné 17.10.2022
Ďalej bolo doložené Vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok, určených rozhodnutí podľa Zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov vypracované Mgr. Miroslava
Gazdaricová dňa 16.02.2024.
Okresný úrad vyhodnotil okruh účastníkov konania podľa rozsahu, v akom môžu byť dotknuté ich práva a oprávnené
záujmy. Okresný úrad oznámil začatie konania až vtedy, keď konaniu nebránila žiadna prekážka. Listom č. OU-
BA-OSZP3-2024/334412-006 zo dňa 20.05.2024 správny orgán oznámil všetkým účastníkom konania začatie
kolaudačného konania verejnou vyhláškou a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň
05.06.2024 (streda) o 10:00 hod. Súčasne upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány o možnosti uplatniť si
svoje pripomienky a námietky k začatému kolaudačnému konaniu. Oznámenie o začatí kolaudačného konania bolo
zverejnené na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava dňa 23.05.2024.
Z ústneho pojednávania a miestneho zisťovania bol spísaný záznam a podpísaný prítomnými účastníkmi. Pri
miestnom zisťovaní tunajší úrad zistil, že objekty vodných stavieb boli zrealizované v súlade s vydaným stavebným
povolením a PD overenou v stavebnom konaní s nepodstatnou zmenou, ktorá si však nevyžaduje samostatné konanie
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
6 / 9
o zmene stavby a netýka sa práv, právom chránených záujmov, alebo povinností iných účastníkov konania. Vodné
stavby sú prevádzky schopné a preto prítomní vyjadrili súhlas s vydaním povolenia na ich užívanie.
Tunajší úrad listom č. OU-BA-OSZP3-2025/256983-013 zo dňa 27.05.2025 dal verejnou vyhláškou možnosť
účastníkom konania a zúčastneným osobám, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladom i k
spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku. Oboznámenie
s podkladmi rozhodnutia bolo zverejnené na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava dňa 03.06.2025. V určenej
lehote sa účastníci konania k oznámeniu sa s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním v súlade s § 33 ods. 2
správneho poriadku nevyjadrili.
Stavebník predložil nasledovné doklady:
1. Žiadosť - návrh na kolaudáciu
1. Zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy na poskytnutie ekologických služieb v odpadovom hospodárstve uzavretú
medzi spoločnosťou Park Villa s.r.o., a AKS group s.r.o., Košická 2, 010 65 Žilina, IČO: 47 424 893
2. Certifikáty o parametroch
3. Certifikát výrobkov
4. Vyhlásenie o parametroch
5. 6. Prevádzkový a manipulačný poriadok ORL
6. Výpisy z OR SR
7. Stanovisko spoločnosti BVS, a.s., číslo 311/22012/(2024)2025 zo dňa 10.02.2025
8. Vyjadrenie spoločnosti BVS, a.s. ku kolaudácii číslo 5/2401/2025 zo dňa 11.02.2025
9. Darovaciu zmluvu medzi spoločnosťou Park Villa, s.r.o., a obdarovaným BVS, a.s., Prešovská 48, 8726 46
Bratislava, IČO: 35 850 370
10. Stanovisko SVP, š.p. ku kolaudačnému konaniu pod číslom SVP12888/2024/1, zo dňa 25.06.2024
11. Plnomocenstvo
12. Protokol o odovzdaní a prevzatí diela Sand Resort Dúbravka
13. Potvrdenie č. 20240233 o evidovaní geodetickej dokumentácie vystavenej Magistrátom hl. mesta SR Bratislavy
14. Potvrdenie č. 20240175 o evidovaní geodetickej dokumentácie vystavenej Magistrátom hl. mesta SR Bratislavy
15. Potvrdenie č. 20240131 o evidovaní geodetickej dokumentácie vystavenej Magistrátom hl. mesta SR Bratislavy
16. Potvrdenie č. 20240132 o evidovaní geodetickej dokumentácie vystavenej Magistrátom hl. mesta SR Bratislavy
17. Projekt skutočného vyhotovenia 2x
18. Geodetické zameranie
19. Zápis o tlakovej skúške
20. Zápis o skúške vodotesnosti
21. Vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok zo dňa 16.02.2024 2x
22. Správny poplatok vo výške 400,- Eur
23. Vyjadrenie odpadového hospodárstva
24. Súhlas RÚVZ
25. Právoplatné vodoprávne povolenie
Orgán štátnej správy konštatuje, že vodná stavba bola zrealizovaná podľa dokumentácie overenej v stavebnom
konaní a boli dodržané technické požiadavky na výstavbu. Stavba vyhovuje stavebnotechnickým požiadavkám a
spĺňa podmienky na bezpečné a trvalé užívanie.
Užívanie vodných stavieb nebude ohrozovať verejný záujem z hľadiska ochrany života, zdravia osôb a životného
prostredia, preto orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa § 26 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) „Pri vodných stavbách je orgán štátnej vodnej správy špeciálnym stavebným
úradom. Ak je vodná stavba súčasťou súboru stavieb a k hlavnej stavbe je príslušný na konanie o stavebnom zámere
iný stavebný úrad, orgán štátnej vodnej správy má v takomto konaní postavenie dotknutého orgánu a o stavebnom
zámere vodnej stavby koná stavebný úrad príslušný na konanie o stavebnom zámere hlavnej stavby; to platí aj, ak ide
o stavby a stavebné úpravy, pri ktorých postačuje ohlásenie podľa Stavebného zákona. Orgán štátnej vodnej správy,
ktorý je príslušný na konanie o stavebnom zámere vodnej stavby, vykoná aj kolaudáciu vodnej stavby. Orgán štátnej
vodnej správy nie je orgánom územného plánovania a nekoná vo veciach vyvlastnenia.“.
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
7 / 9
Podľa § 26 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) „Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na zhotovenie alebo zmenu
vodnej stavby je súčasne rozhodnutím o stavebnom zámere. Vodnú stavbu je možné užívať na základe kolaudačného
osvedčenia. Podmienkou vydania rozhodnutia o stavebnom zámere pre prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod
alebo prevádzkovo súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa osobitného predpisu. Podmienkou
vydania kolaudačného osvedčenia pre verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa
osobitného predpisu.“
Podľa § 82 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov „Kolaudačným rozhodnutím sa povoľuje užívanie stavby na určený účel, a ak je to potrebné, určia sa
podmienky užívania stavby“.
Podľa § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov „Kolaudačným rozhodnutím sa povoľuje užívanie stavby na určený účel, a ak je to potrebné,
určia sa podmienky užívania stavby. V kolaudačnom rozhodnutí môže stavebný úrad určiť podmienky vyplývajúce
zo všeobecných technických požiadaviek na výstavbu, odstránenie drobných nedostatkov skutočného realizovania
stavby zistených pri kolaudačnom konaní a určiť primeranú lehotu na ich odstránenie. Môže tak urobiť iba v
prípade, že ide o nedostatky, ktoré neohrozujú zdravie a bezpečnosť osôb a nebránia vo svojom súhrne riadnemu
a nerušenému užívaniu stavby na určený účel; inak kolaudačné rozhodnutie nevydá. Ak ide o nebytovú budovu,
stavebný úrad v podmienkach podľa odseku 2 určí lehotu, do ktorej je stavebník povinný predložiť energetický
certifikát kolaudovanej budovy; táto lehota nesmie byť dlhšia ako šesť mesiacov. V podmienkach užívania stavby
stavebný úrad podľa druhu a účelu stavby uloží najmä vyznačenie drobných odchýlok do overenej dokumentácie
stavby, ktoré stavebný úrad vzal na vedomie, a ďalšie povinnosti na zabezpečenie verejných záujmov, na ochranu
práv a oprávnených záujmov účastníkov, na zabezpečenie záujmov starostlivosti o životné prostredie, bezpečnosť
a ochranu zdravia ľudí, požiarnu bezpečnosť a zabezpečenie prístupu osobám s obmedzenou schopnosťou pohybu
a orientácie. Ak sa má stavba užívať ako prevádzkáreň, je kolaudačné rozhodnutie zároveň osvedčením, že
prevádzkáreň je spôsobilá na prevádzku. Kolaudačné rozhodnutie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie
kolaudačného konania.“
Podľa § 85 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov „Stavbu možno užívať len na účel určený v kolaudačnom rozhodnutí, prípadne v stavebnom povolení.
Zmeny účelu užívania stavby, ktoré spočívajú v zmene spôsobu užívania stavby, jej prevádzkového zariadenia, v
zmene spôsobu a v podstatnom rozšírení výroby alebo činností, ktoré by mohli ohroziť život a zdravie ľudí alebo
životné prostredie, vyžadujú rozhodnutie stavebného úradu o zmene v užívaní stavby; na konanie o zmene v užívaní
stavby sa vzťahujú primerane ustanovenia § 76 až 84. Zmenu v užívaní stavby, ktorá je spojená so zmenou stavby,
prerokuje stavebný úrad pri stavebnom konaní a po jej dokončení vykoná kolaudáciu zmeny stavby. Zmenu v užívaní
stavby, ktorá je spojená so zmenou stavby spočívajúcou v stavebných úpravách, ktorými sa podstatne nemení vzhľad
stavby a nezasahuje sa do nosných konštrukcií stavby, môže prerokovať stavebný úrad v spojenom konaní o zmene
v užívaní stavby podľa odseku 1. Zmeny účelu užívania stavby, ktoré spočívajú v zmenách podľa odseku 1 a 2,
stavebný úrad nepovolí, ak sú v rozpore so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie.“
Podľa § 62 ods. 3 zákona č. 50/1967 Zb. Zákon o správnom konaní (správny poriadok) „Stavebný úrad zabezpečí
stanoviská dotknutých orgánov, ich vzájomný súlad a posúdi vyjadrenie účastníkov konania a ich námietky.“
Na základe vyššie uvedeného špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa §§ 53 a 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov na Okresnom úrade Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, do 15 dní odo dňa jeho
doručenia.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
TOTO ROZHODNUTIE BUDE DORUČENÉ VEREJNOU VYHLÁŠKOU VYVESENÍM PO DOBU 15 DNÍ
NA ÚRADNEJ TABULI OKRESNÉHO ÚRADU BRATISLAVA SO SÍDLOM TOMÁŠIKOVA 46, 832
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
8 / 9
05 BRATISLAVA 3 A ZÁROVEŇ BUDE ZVEREJNENÉ NA JEHO WEBOVOM SÍDLE www.minv.sk.
POSLEDNÝ DEŇ TEJTO LEHOTY JE DŇOM DORUČENIA.
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia na ich úradnej tabuli:
1. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava
2. Mestská časť Bratislava- Rača, Kubačova 21, 831 06 Bratislava
3. Okresný úrad Bratislava, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
Potvrdenie o vyvesení oznámenia:
Dátum vyvesenia:
(pečiatka a podpis)
Dátum zvesenia:
(pečiatka a podpis)
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúca
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Žatevná 2, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
K.T. Plus, s.r.o., Kopčianska 15, 851 01  Bratislava, Slovenská republika
Park Villa, s.r.o., Poštová 3, 811 06  Bratislava, Slovenská republika
RENOMÉ, a.s., Šulekova 70, 811 03  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
KERVEK Slovakia, s.r.o., Klariská 7/333, 811 03  Bratislava, Slovenská republika
Klára Hornišová, Lipského 1160/11, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
Daniel Šablica, Ondrejovova 3168/22, 821 03  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61  Bratislava, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Inšpektorát práce Bratislava, Za kasárňou 1, 832 64 Bratislava - mestská časť Nové Mesto
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava
IV
Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeséniova 17, 833 15 Bratislava-Nové Mesto
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
9 / 9
Okresný úrad Bratislava, OH, pozemkový a lesný odbor, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava-Nové Mesto
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[R O Z H O D N U T I E, vo veci užívania objektov vodných stavieb – ev. č.
8376, , VEREJNÁ VYHLÁŠKA, ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.07.2025 13:24:59 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.07.2025 13:27:28 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/256983-0298472/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Gabriela Vokaliková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.07.2025
Podpis a pečiatka: