ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej č.8 , 965  01  Žiar nad Hronom
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961642960
E-mail
oszp.zh@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
ŽP EKO QELET
Československej armády 1694
036  01  Martin
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-ZH-OSZP-2025/014254-021
Vybavuje/linka
Mgr. art. Miriam Brhlíková
Žiar nad Hronom
21. 10. 2025
Vec
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie v prílohe zasiela záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania pod č. OU-ZH-OSZP-2025/014254-021 zo
dňa 21.10.2025 pre zámer navrhovanej činnosti „Zariadenie na spracovanie elektroodpadov – Hliník nad Hronom“
navrhovateľa ŽP ŽP EKO QELET a.s., Československej armády 1694, 036 01 Martin, IČO: 36 421 120.
Príloha:
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania č. OU-ZH-OSZP-2025/014254-021
Na vedomie
Obec Hliník nad Hronom, Železničná 10, 966 01 Hliník nad Hronom
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01 Žiar nad
Hronom 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o ŹP, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Ing. Helena Nogová
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025
2 / 2
poverená vykonávaním funkcie vedúceho odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025
  ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar nad Hronom 
 
Číslo spisu:                                                                                                                Žiar nad Hronom 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-021                                                                                      21.10.2025  
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Zariadenie na 
spracovanie elektroodpadov – Hliník nad Hronom“, navrhovateľa ŽP EKO QELET a.s., 
Československej armády 1694, 036 01 Martin, IČO: 36 421 120 takto: 
 
Navrhovaná činnosť „Zariadenie na spracovanie elektroodpadov – Hliník nad Hronom“, uvedená 
v predloženom zámere  
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa 
pre zámer navrhovanej činnosti „Zariadenie na spracovanie elektroodpadov – Hliník nad Hronom“ 
určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
 
1. Rešpektovať stanovisko Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia 
obehového hospodárstva, odbor odpadového a obehového hospodárstva č. 16475/2025-10.1 
47501/2025 zo dňa 22.08.2025. 
 
2. Realizovať  všetky  opatrenia  na  zmiernenie  nepriaznivých  vplyvov navrhovanej činnosti  
uvedených v bode č. 10 predloženého zámeru vrátane organizačných a prevádzkových opatrení.  
 
3. Rešpektovať platné právne akty, ktoré v dotknutých lokalitách riešených v zámere činnosti  
chránia verejné záujmy na základe osobitných zákonov a predpisov o ochrane zdravia ľudu, o 
utváraní a ochrane zdravých životných podmienok, o vodách, o verejných vodovodoch, o ochrane 
pred povodňami a  ochrane prírody a krajiny.   
 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v obci Hliník nad Hronom, okres Žiar nad Hronom, kraj 
Banskobystrický na parcelách č. 1500/2, 1500/12, 1500/15, 1500/18, 1500/23, 1500/27, 1551/2. 
Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavané plochy a nádvoria a ostatné plochy. 
 
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je vytvorenie nového zariadenia na prvotné spracovanie 
elektroodpadov kategórie ostatný. V zariadení sa bude vykonávať zber, výkup a dovoz kovových 
odpadov, farebných kovov a elektroodpadov, vrátane ich triedenia, rozoberania a dočasného 
zhromažďovania až po konečnú rozmerovú úpravu dotriedených časti. V zariadení bude 
realizovaná aj úprava veľkorozmerných odpadov vytriedených z elektroodpadu a to do času ich 
odovzdania ďalšiemu oprávnenému spracovateľovi. 
 
V novo navrhovanom zariadení na spracovanie elektroodpadov sa budú spracovávať  
elektroodpady kategórie ostatný podľa vyhlášky č. 365/2015 Z.z. Ministerstva životného 
prostredia Slovenskej republiky, ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov: 
 
Odpady doporučené na zber a spracovanie v zariadení 
Katalógové 
číslo 
odpadu 
Názov odpadu 
Kategória 
odpadu 
16 02 14 
Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 a 16 02 13 
     O 
16 02 16 
Časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené 
v 16 02 15 
     O 
20 01 36 
Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako 
uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 35 
     O 
 
V zmysle ustanovení zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov  pôjde o nasledovné činnosti zhodnocovania elektroodpadov: 
R12 – Úprava odpadov určených na spracovanie niektorou z činnosti R1 až R11 
R13 – Skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činnosti R1 až R12 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ spoločnosť ŽP EKO QELET a.s., Československej armády 1694, 036 01 Martin, 
IČO: 36 421 120 doručil dňa 28.07.2025 Okresnému úradu Žiar nad Hronom, odboru starostlivosti 
o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „OÚ Žiar nad 
Hronom, OSŽP“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie“), zámer navrhovanej činnosti „Zariadenie na spracovanie 
elektroodpadov – Hliník nad Hronom“ vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala Ing. Daniela Gajancová, 
Nezábudková 783/12, Zeleneč. 
 
OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-ZH-OSZP-2025/014254-003 zo 
dňa 14.08.2025, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o 
posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer 
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej 
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP zároveň uvedeným listom 
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. 
 
Súčasne OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie dňa 13.08.2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom 
systéme, 
na 
adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zariadenie-na-spracovanie-
elektroodpadov-hlinik-nad-hronom 
 
Na tejto adrese OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie nasledovne: kapitola 11. Odpadové hospodárstvo, položka  6. Zhodnocovanie ostatných 
odpadov okrem zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania 
uvedeného v položke 2., v časti B – zisťovacie konanie: od 5 000 t/rok do 200 000 t/rok. 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
 
Dňa 08.09.2025 sa na Okresnom úrade v Žiari nad Hronom, odbore starostlivosti o životné 
prostredie v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie uskutočnilo 
ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnili okrem pracovníčky Okresného úradu Žiar nad 
Hronom, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov na životné 
prostredie, aj pracovníčka štátnej správy odpadového hospodárstva a navrhovateľ. Prítomní boli 
na ústnom pojednávaní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania zámeru 
navrhovanej činnosti podľa zákona. Následne boli prítomní oboznámení so stanoviskami, ktoré 
boli doručené k zámeru navrhovanej činnosti. V rámci diskusie boli bližšie prerokované 
stanoviská s pripomienkami. Vzhľadom na obsah doručených stanovísk, sa OÚ Žiar nad Hronom, 
OSŽP s navrhovateľom dohodol na doplnení požadovaných informácií vyplývajúcich z 
doručených stanovísk.  Prítomní boli oboznámení aj s ďalším postupom zisťovacieho konania. 
Príslušný orgán oznámil, že všetky pripomienky vyplývajúce zo zisťovacieho konania budú 
zapracované do záväzného stanoviska. Na záver boli prítomní vyzvaní, či majú ešte nejaké 
pripomienky k ústnemu pojednávaniu, k priebehu zisťovacieho konania a k doručeným 
stanoviskám. Zo strany prítomných neboli žiadne pripomienky a ústne pojednávanie bolo 
ukončené. V rámci ústneho pojednávania mali prítomní možnosť oboznámiť sa s podkladmi 
záväzného stanoviska. 
 
K zámeru navrhovanej činnosti boli na OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých 
orgánov (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení): 
 
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, dotknutý orgán 
(list č. RÚVZZH/OPPL/1342/5336/2025 zo dňa 21.08.2025) zaslal stanovisko k zámeru 
navrhovanej činnosti bez pripomienok. 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP berie na vedomie. 
 
2. Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového 
a obehového hospodárstva, povoľujúci orgán (list č. 16475/2025-10.1 47501/2025 zo dňa 
22.08.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: (Súčasťou stanoviska je aj vyjadrenie 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
navrhovateľa doručené v rámci doplňujúcich informácií listom č. 0043652/2025 zo dňa 
11.09.2025) 
„I. Navrhovateľ na str. č. 6 uvádza kategórie elektrozariadení podľa prílohy č. 6 časť II. zákona č. 
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o odpadoch“), z ktorých v čase, keď sa stanú odpadom, bude predmetné 
elektroodpady spracúvať. Ministerstvo požaduje informáciu, od akých subjektov plánuje zberať 
navrhovateľ chladiarenské, mraziace a klimatizačné zariadenia bez obsahu chlórfluorovaných 
uhľovodíkov (CFC), hydrochlórfluorovaných uhľovodíkov (HCFC), hydrofluorovaných 
uhľovodíkov (HFC) a uhľovodíkov (HC). V súčasnosti ak má nejaký spracovateľ elektroodpadu 
povolené aj spracovanie aj chladiarenských, mraziacich a klimatizačných zariadení, tak v prípade, 
že dokáže odstrániť nebezpečné látky poškodzujúce ozónovú vrstvu, automaticky spracuje aj celú 
chladničku, V prípade, že vybrané látky pomocou technológie, ktorou disponuje odstrániť 
nedokáže, odovzdá kompletné chladiarenské, mraziace a klimatizačné zariadenia do zariadenia na 
spracovanie elektroodpadu, ktoré ich takisto dokáže kompletne spracovať. V prípade 
nedostatočného preukázania ministerstvo nesúhlasí s tým, aby navrhovateľ mohol spracúvať 
chladiarenské, mraziace a klimatizačné zariadenia z kategórie 1, nakoľko si ich nebude mať odkiaľ 
zadovážiť a len by došlo k „papierovému“ navýšeniu kapacít množstiev spracovania 
elektroodpadu. 
 
II. V prípade, ak navrhovateľ plánuje spracúvať fotovoltické panely, požadujeme detailný popis 
spôsobu ich spracovania. 
 
III. Na str. č. 7 navrhovateľ medzi plánovanými elektroodpadmi na spracovanie uvádza položku 
„Zásobník elektrickej energie (akumulátory)“. Požadujeme vysvetlenie, čo si pod tým predstavuje. 
Ak sa jedná o batériu, na ne sa autorizácia na spracovanie elektroodpadu nevzťahuje. 
 
IV. Navrhovateľ si plánovaný zoznam elektrozariadení uvedený na str. 6 až 8, z ktorých 
elektroodpad chce spracúvať, zosúladí s prílohou č. 16 vyhlášky č. 373/2015 Z. z. o rozšírenej 
zodpovednosti výrobcov vyhradených výrobkov a o nakladaní s vyhradenými prúdmi odpadov. 
 
V. Na str. č. 9 je uvedený zoznam katalógových čísiel použitých batérií a akumulátorov, ktoré 
budú vznikať zo spracovania elektroodpadu. Odporúčame navrhovateľovi doplniť si zber 
odpadových batérií aj o katalógové čísla z Delegovaného rozhodnutia Komisie (EÚ) 2025/934 z 
5. marca 2025, ktorým sa mení rozhodnutie 2000/532/ES, pokiaľ ide o aktualizáciu zoznamu 
odpadov v súvislosti s odpadom z batérií, ktorých účinnosť sa uplatňuje od 9. novembra 2026. V 
prípade, že sa navrhovateľ rozhodne pre doplnenie, okresný úrad v rozhodnutí určí, že pre nové 
katalógové čísla odpadových batérií sa účinnosť uplatňuje až od 9. novembra 2026. 
 
VI. Na str. č. 11 do bodu č. 15 požadujeme medzi povoľujúce orgány doplniť Ministerstvo 
životného prostredia SR, nakoľko udeľuje autorizácia na činnosť spracovania elektroodpadu podľa 
§ 89 ods. 1 písm. a) bod 4. zákona o odpadoch. 
 
VII. Do zámeru požadujeme doplniť celkovú reálnu kapacitu zariadenia na spracovanie 
elektroodpadu a zároveň reálnu okamžitú kapacitu zariadenia na spracovanie elektroodpadu.“ 
 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
I. Navrhovateľ plánuje spracovávať prevažne elektroodpad z vlastných zberných dvorov, na 
ktorých sa častokrát vyskytnú chladiarenské a mraziarenské zariadenia bez vnútornej výplne 
(realita miestnych výkupní). Taktiež mal záujem o odpad z elektropredajní, ktoré majú spätný zber 
elektroodpadov, príp. z priemyselného či poľnohospodárskeho odvetvia – od právnických osôb. 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
Pokiaľ to nie je pre ministerstvo dostatočné preukázanie vhodnosti zberu a spracovania tohto 
druhu odpadu, navrhovateľ súhlasí s návrhom ministerstva a upúšťa od požiadavky zberu týchto 
druhov elektroodpadov. 
 
II. Navrhovateľ plánuje spracovávať fotovoltické panely nasledovným spôsobom, a to: odstránenie 
káblu, zástrčky a polovodiča – ďalej sa oddelí hliníkový rám od skla - odstráni sa EVA film 
(etylén-vinylacetátová fólia), ktorá chráni solárne články pred vlhkosťou - vyseparuje sa hliník, 
meď, cín, striebro a sklo. Ak sú panely ešte použiteľné, pomocou 2nd Cycle sa navrátia do druhého 
životného cyklu. Pokiaľ  to nie je pre ministerstvo dostatočné preukázanie vhodnosti spracovania 
tohto druhu odpadu, navrhovateľ súhlasí s návrhom ministerstva a upúšťa od požiadavky zberu 
týchto druhov elektroodpadov. 
 
III. Je to zariadenie, ktoré ukladá elektrickú energiu a neskôr ju uvoľňuje na použitie. V bežnej 
reči sa tým myslia batérie alebo akumulátory, ktoré spadajú do kategórie NO a navrhovateľ nemá 
záujem tento typ odpadu spracovávať, a preto súhlasí s návrhom ministerstva a upúšťa od 
požiadavky spracovania týchto druhov odpadov. 
 
IV. Navrhovateľ súhlasí so stanoviskom ministerstva a upravuje plánovaný zoznam 
elektrozariadení nasledovne: 
4. Veľké zariadenia 4.1 Práčky 4.2 Sušičky 4.3 Umývačky riadu 4.4 Sporáky 4.5 Elektrické rúry 
4.6 Elektrické varné dosky 4.7 Svietidlá 4.8 Zariadenia na prehrávanie zvuku alebo obrazu 4.9 
Hudobné zariadenia okrem píšťalových orgánov v kostole 4.10 Zariadenia na pletenie a tkanie 
4.11 Veľké počítače (mainframe) 4.12 Veľké tlačiarne 4.13 Kopírovacie zariadenia 4.14 Veľké 
hracie automaty 4.15 Veľké zdravotnícke pomôcky 4.16 Veľké prístroje na monitorovanie a 
kontrolu 4.17 Veľké spotrebiče, ktoré automaticky vydávajú výrobky a peniaze 
5. Malé zariadenia 5.1 Vysávače 5.2 Čističe kobercov 5.3 Šijacie stroje 5.4 Svietidlá 5.5 
Mikrovlnné rúry 5.6 Ventilačné zariadenia 5.7 Žehličky 5.8 Hriankovače 5.9 Elektrické nože 5.10 
Elektrické varné kanvice 5.11 Hodiny a hodinky 5.12 Elektrické holiace strojčeky 5.13 Váhy 5.14 
Spotrebiče na starostlivosť o vlasy a telo 5.15 Kalkulačky 5.16 Rádiové súpravy 5.17 
Videokamery 5.18 Videorekordéry 5.19 Hi-Fi súpravy 5.20 Hudobné nástroje 5.21 Zariadenia na 
prehrávanie zvuku alebo obrazu 5.22 Elektrické a elektronické hračky 5.23 Zariadenia na športové 
účely 5.24 Počítače na bicyklovanie, potápanie, beh, veslovanie atď 5.25 Dymové hlásiče 5.26 
Tepelné regulátory 5.27 Termostaty 5.28 Malé elektrické a elektronické nástroje 5.29 Malé 
zdravotnícke pomôcky 5.30 Malé prístroje na monitorovanie a kontrolu 5.31 Malé zariadenia, 
ktoré automaticky vydávajú výrobky 
6. Malé IT a telekomunikačné zariadenia (s akýmkoľvek vonkajším rozmerom menej ako 50 
cm) 6.1 Mobilné telefóny 6.2 Zariadenia GPS 6.3 Vreckové kalkulačky 6.4 Smerovače 6.5 Osobné 
počítače 6.6 Tlačiarne 6.7 Telefóny 
 
V. Navrhovateľ súhlasí s návrhom ministerstva a uvádza zoznam batérií a akumulátorov podľa 
tejto smernice EÚ s tým, že okresný úrad v rozhodnutí určí pre nové katalógové čísla platnosť až 
od 09.11.2026, tak ako to uvádza ministerstvo vo svojom stanovisku. 
16 06 01 odpadové olovené kyselinové batérie - kategória "N" 
16 06 02 odpadové niklovo-kadmiové batérie - kategória "N" 
16 06 03 odpadové batérie obsahujúce ortuť - kategória "N" 
16 06 04 odpadové alkalické batérie (iné ako uvedené v 16 06 03) - kategória "N" 
16 06 07 odpadové lítiové batérie - kategória "N" 
16 06 08 odpadové niklové batérie iné ako uvedené v 16 06 02 - kategória "N" 
16 06 09 odpadové zinkové batérie vrátane batérií na báze oxidu strieborného - kategória "N" 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
16 061 0 odpadové sodíkové batérie obsahujúce nebezpečné látky (okrem 16 06 11) - kategória 
"N" 
16 06 11 odpadové sodíkovo-sírové batérie - kategória "N" 
16 06 12 iné odpadové sodíkové batérie (okrem 160610 a 160611) - kategória "O" 
16 06 13 zmiešané odpadové batérie - kategória "N" 
16 06 14 iné odpadové batérie obsahujúce nebezpečnélátky - kategória "N" 
16 06 15 odpadové batérie inak nešpecifikované, iné ako v 16 06 12 a 160614 - kategória "O" 
20 01 42 odpadové batérie zahrnuté v 16 06 01 až 16 06 04, 160608 až 16 06 11 alebo 160614 a 
zmiešané 
odpadové batérie obsahujúce tieto odpadové batérie vrátane 160607 - kategória "N" 
20 01 43 odpadové lítiové batérie zahrnuté v 16 06 07 - kategória "N" 
20 01 44 odpadové batérie iné ako uvedené v 2001 42 a 20 0143 - kategória "O" 
 
VI. Navrhovateľ súhlasí s pripomienkou ministerstva a dopĺňa ako povoľujúci orgán MŽP SR. 
 
VII. Navrhovateľ upresňuje a doplňuje množstvá reálne spracovaného odpadu: 
16 02 14 Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 - kategória “O“ 
16 02 16 Časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 - kategória "O“ 
20 01 36 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako v 20 01 21,20 01 23 a 20 01 35 - 
kategória "O" 
ročná kapacita zariadenia - kategória "O" = 20 000 ton 
okamžitá kapacita zariadenia - kategória "O"= 1 500 ton 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP na základe obsahu 
doplňujúcich informácií od navrhovateľa požiadal listom č. OU-ZH-OSZP-2025/014254-013 zo 
dňa 17.09.2025 Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového 
hospodárstva, odbor odpadového a obehového hospodárstva o zaujatie stanoviska k týmto 
doplňujúcim informáciám od navrhovateľa. Dňa 23.09.2025  pod č. listu 16475/2025-10.1 
52811/2025 bola na OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP doručená odpoveď, cit.: „K bodu I. ministerstvo 
naďalej nesúhlasí so spracovaním elektroodpadov pochádzajúcich z chladiarenských, mraziacich 
a klimatizačných zariadení. 
K bodu II. ministerstvo súhlasí s vyjadrením navrhovateľa a považuje ho za dostatočné. Zároveň 
si ale dovoľujeme upozorniť, že ak chce navrhovateľ preberať fotovoltické panely, ktoré sú 
elektroodpaom, a v prípade zistenia, že sú ešte použiteľné, je potrebné získať aj autorizáciu podľa 
§ 89 ods. 1 písm. a) bod 5 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, tzn. Autorizáciu na prípravu na opätovné použitie 
elektroodpadu. 
K bodom III. až VII. ministertvo uvádza, že ich považuje za dostatočne vysvetlené.“ 
 
Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku pod č. listu 16475/2025-10.1 52811/2025  od Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového 
a obehového hospodárstva, cit.: „Navrhovateľ akceptuje výhrady ministerstva a upúšťa od 
spracovania elektroodpadov pochádzajúcich z chladiarenských, mraziarenských a klimatizačných 
zariadení. 
K bodu II. Navrhvateľ plánuje vykupovať striktne nepoužiteľné, znehodnotené fotovoltické 
panely. Túto skutočnosť budeme dodržiavať už pri výkupe na jednotlivých výkupniach. 
V budúcnosti, ak to situácia dovolí, tak budeme uvažovať o získaní autorizácie podľa § 89 ods. 1 
písm. a) bod 5 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch“ 
 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
S prihliadnutím na obsah doplňujúcich informácií ich OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP vyhodnotil ako 
dostatočné vysvetlené a rešpektovanie stanoviska č. 16475/2025-10.1 47501/2025 zo dňa 
22.08.2025 uviedol do podmienok vy výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
 
3. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného 
prostredia, dotknutý orgán (list č. 12058/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 03.09.2025) vo svojom 
stanovisku uvádza, cit.: „Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti, predpokladané vplyvy 
a v zámere navrhované opatrenia vyjadrujeme názor, že navrhovaná činnosť nemusí byť 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie, za dodržania opatrení navrhovaných v zámere.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP berie na vedomie 
a súčasne uvádza, že dodržiavanie opatrení navrhovaných v zámere je uvedené v podmienkach 
tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
 
4. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového hospodárstva, povoľujúci orgán (list č. OU-ZH-OSZP-014805-2/2025 zo dňa 
04.09.2025) vo svojom vyjadrení uvádza, cit.: (Súčasťou stanoviska je aj vyjadrenie navrhovateľa 
doručené v rámci doplňujúcich informácií listom č. 0043652/2025 zo dňa 11.09.2025) „Orgán 
štátnej správy odpadového hospodárstva má k zámeru navrhovanej činnosti nasledovné 
pripomienky: 
I. popísať podrobnejší popis technológie postupu spracovania fotovoltických panelov 
 
II.  žiadame prehodnotiť výstupné druhy odpadov zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších právnych predpisov 
 
III. v zámere sú uvádzané pri jednotlivých kategóriách vznikajúce druhy odpadov spomenuté sú 
napr. PCB, kondenzátory s elektrolytom, ortuť v starších zariadeniach, olovo v spájkovacom 
materiáli, akumulátory a batérie (lítiovo-iónové, niklovo-kadmiové, lítiové) žiadame o bližšie 
špecifikovanie nakladania s nebezpečnými odpadmi, ktoré vzniknú pri spracovaní odpadov 
 
IV. žiadame doplniť celkovú kapacitu zariadenia na spracovanie elektroodpadov a zároveň 
okamžitú kapacitu zariadenia na spracovanie elektroodpadu“ 
 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
I. Navrhovateľ plánuje spracovávať fotovoltické panely nasledovným spôsobom, a to: odstránenie 
káblu, zástrčky a polovodiča – ďalej sa oddelí hliníkový rám od skla - odstráni sa EVA film 
(etylén-vinylacetátová fólia), ktorá chráni solárne články pred vlhkosťou - vyseparuje sa hliník, 
meď, cín, striebro a sklo. Ak sú panely ešte použiteľné, pomocou 2nd Cycle sa navrátia do druhého 
životného cyklu. Pokiaľ  to nie je pre ministerstvo dostatočné preukázanie vhodnosti spracovania 
tohto druhu odpadu, navrhovateľ súhlasí s návrhom ministerstva a upúšťa od požiadavky zberu 
týchto druhov elektroodpadov. 
 
III. Navrhovateľ upresňuje a doplňuje výraz "PCB": "PCB" je skratka pre dosku plošných spojov 
(Printed Circuir Board), čo je fyzický základ pre väčšinu elektrických zariadení. "PCB" slúži ako 
platforma s vodivými medenými dráhami, na ktorých sú namontované a elektricky prepojené 
jednotlivé elektronické" komponenty, ako sú rezistory, diódy, integrované obvody, procesory, čím 
vytvára funkčný obvod. Tieto "PCB" dosky, ktoré môžu obsahovať drahé kovy budú následne 
komerčne zhodnotené treťou oprávnenou osobou, na základe zmluvného vzťahu. Tak isto všetky 
komodity, ktoré vznikajú pre demontáži a na ktoré naša spoločnosť nemá oprávnenie na 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
zhodnocovanie, ako sú akumulátory a batérie (lítiovo-niklové, niklovo-kadmiové, a rôzne iné 
súčiastky), budú následne odovzdané oprávnenej organizácii na ich spracovanie. 
 
IV. Navrhovateľ upresňuje a doplňuje množstvá reálne spracovaného odpadu: 
16 02 14 Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 - kategória “O“ 
16 02 16 Časti odstránené z vyradených zariadení, iné ako uvedené v 16 02 15 - kategória "O“ 
20 01 36 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako v 20 01 21,20 01 23 a 20 01 35 - 
kategória "O" 
ročná kapacita zariadenia - kategória "O" = 20 000 ton 
okamžitá kapacita zariadenia - kategória "O"= 1 500 ton 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP na základe obsahu 
doplňujúcich informácií od navrhovateľa požiadal listom č. OU-ZH-OSZP-2025/014254-013 zo 
dňa 17.09.2025 Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
správa odpadového hospodárstva o zaujatie stanoviska k týmto doplňujúcim informáciám od 
navrhovateľa. Dňa 06.10.2025  pod č. listu OU-ZH-OSZP-016215-2/2025 bola na OÚ Žiar nad 
Hronom, OSŽP doručená odpoveď, cit.: „Orgán odpadového hospodárstva súhlasí s doplnenými 
informáciami k zámeru „Zariadenie na spracovanie elektroodpadov – Hliník nad Hronom“ 
 
S prihliadnutím na obsah doplňujúcich informácií ich OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP vyhodnotil ako 
dostatočné vysvetlené. 
 
5. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany prírody a krajiny, dotknutý orgán (list č. OU-ZH-OSZP-2025/014361 zo dňa 
05.09.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: „Na základe komplexného posúdenia zámeru 
navrhovanej činnosti, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny z hľadiska jeho sledovaných 
záujmov  nemá námietky  a nepožaduje jeho ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie za predpokladu, že pri realizácií bude dodržaný zákon o ochrane 
ochranne prírody a krajiny a ustanovenia vykonávacej vyhlášky k zákonu o ochrane prírody a 
krajiny.“ 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP berie na vedomie, 
súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti povinný 
dodržiavať všetky platné právne predpisy. 
 
6. Obec Hliník nad Hronom, dotknutá obec (list č. OCÚ-HH-S2025/00658 zo dňa 15.10.2025) 
oznamuje, že informovala verejnosť o zámere navrhovanej činnosti vyvesením oznámenia na 
úradnej tabuli obce v čase od 21.08.2025 do 10.09.2025 a umožnila nahliadnuť doň na obvyklom 
mieste. 
 
Vyjadrenie OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP: OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP berie na vedomie. 
 
Listom č. 0043652/2025 zo dňa 11.09.2025 a č. 0049985/2025 zo dňa 20.10.2025 boli predložené  
požadované doplňujúce informácie, ktoré sú zapracované  v rámci vyhodnotenia pripomienok 
dotknutých orgánov. 
 
Opis technického a technologického riešenia 
Existujúci stav  
Areál umiestnený na predmetných parcelách vo vlastníctve spoločnosti ŽP EKO QELET a. s. 
pozostáva v súčasnej dobe zo spevnených betónových plôch, z administratívnej a sociálnej 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
budovy, z hál určených na demontáž, skladov, z cestnej mostovej váhy, z koľajovej váhy a 
železničnej vlečky. Areál je oplotený a zabezpečený strážnou službou a kamerovým systémom 
proti vstupu cudzích osôb. Zariadenie sa nachádza v zastavanom území obce, na plochách 
priemyslu, v nadväznosti na ďalšie priemyselné a výrobné podniky a v blízkosti diaľnice R1. 
Existujúca technológia spracovania starých vozidiel pozostáva z prísunu materiálu, vysušenia 
vozidla, demontáže vozidla, rozdrvenia upraveného materiálu v šrédrovacom zariadení, 
odprašovania a následnej separácie materiálov a odvozu vytriedeného materiálu na ďalšie 
zhodnotenie. 
 
V roku 2006 bol pre existujúcu prevádzku vypracovaný zámer a následne prebehlo povinné 
hodnotenie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na životné  prostredie. Zariadeniu bola 
Ministerstvom životného prostredia SR, odborom odpadového hospodárstva udelená autorizácia 
k spracovaniu starých vozidiel pod číslom č. A.: 0228/SPR/A/23-10.1, č. J.: 5724/2023-10.1 
(14648/2022-10.1), (24180/2023), zo dňa 24.04.2023, ako aj č. J.: 10334/2024-10.1 (30498/2024) 
zo dňa 30.04.2024. 
 
Navrhované riešenie  
Navrhovateľ bude na predmetnej lokalite, nezávisle od existujúceho zariadenia na spracovanie 
starých vozidiel, prevádzkovať zber, výkup a dovoz elektroodpadov kategórie ostatný, ďalej 
rozoberanie, triedenie a skladovanie komponentov z elektroodpadov, ako aj rozmerovú úpravu 
odpadov zbavených elektrických a elektronických súčastí (dosky plošných spojov, riadiace 
jednotky, motory, čerpadlá a iné). Ako najvhodnejšie miesto v areáli pre túto činnosť sa javia 
zastrešené haly na parcele 1500/27 a 1500/23, ktoré sú v súčasnosti využívané ako sklady 
materiálu. Jedna hala bude určená na demontáž a druhá hala na dočasné zhromažďovanie 
vytriedených a upravených častí elektroodpadov. Nová činnosť sa bude dotýkať aj parciel 1500/2, 
1551/2, 1500/12, 1500/15, 1500/18, na ktorých by sa v budúcnosti v prípade potreby mohli 
realizovať nové haly, triediace a drviace linky. 
 
Technologický postup spracovania elektroodpadu:  
- Vstupná kontrola, preberanie, váženie, zaevidovanie a uskladnenie v sklade elektroodpadu pred 
jeho spracovaním  
- Premiestňovanie elektroodpadov určených na spracovanie k pracovným stolom v dielni  
- Prednostné odstránenie relevantných látok a súčiastok v zmysle § 12 ods. 9 vyhlášky č. 373/2015 
Z. z. je vykonávané ručnou demontážou na technologických stoloch elektrickými a mechanickými 
zariadeniami (kladivá, kliešte, pneumatické sekáče a kladivá, elektrické skrutkovače, kliešte 
štikacie, kliešte kombinačky, elektrické otáčavé skrutkovače, karbobrúsky, mechanické a 
elektrické vrtáky, atď.). Odstránené súčiastky s obsahom nebezpečných látok sa vkladajú do 
samostatných nádob (batérie a akumulátory, tonerové kazety pre kvapalné náplne, ako aj farebné 
tonery, katódové trubice, lampy na podsvietenie, dosky s plošnými spojmi, obrazovky podsvietené 
plynovými výbojkami, vonkajšie elektrické káble, atď.) a budú označené identifikačnými listami 
nebezpečných odpadov. Po ukončení demontážnej práce budú nebezpečné odpady premiestnené 
do skladu nebezpečných odpadov. Ostatné odpady budú ďalej spracúvané v prevádzke. Činnosti 
sa presúvajú na spracovanie do dielne  
- Presun elektroodpadu zbaveného prednostne odstránenými látkami a súčiastkami k jednotlivých 
technologickým zariadeniam na mletie a drvenie, rozpaľovanie, separáciu a lisovanie. Presun 
výstupných frakcií, odpadov kategórie ostatný, ktoré sa v posudzovanej prevádzke ďalej 
nespracúvajú, do skladu  
- Uskladnenie výstupných frakcií vznikajúcich pri strojnom spracovaní v sklade vo vhodných 
označených obaloch, napr. big-bagoch, kontajneroch alebo vo forme zlisovaných balíkov.  
- Výstupná kontrola spočívajúca v kontrole vzoriek kovov  
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
- Váženie, evidencia a expedícia odpadov a vznikajúcich frakcií na ďalšie spracovanie k zmluvne 
zabezpečeným oprávneným firmám na zhodnotenie, resp. zneškodnenie odpadov. 
 
Požiadavky na vstupy: 
 
Záber pôdy  
Pri posúdení zariadenia nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, činnosť sa bude realizovať na 
zastavaných plochách v priemyselnom areáli obce. 
 
Nároky na zastavané územie  
Realizáciou navrhovanej činnosti dochádza k využitiu plôch, ktoré sú vo vlastníctve navrhovateľa. 
Nedochádza k budovaniu stavebných objektov, len k využitiu existujúceho a funkčného areálu. 
 
Voda  
Plánované zariadenie bude zásobované pitnou vodou z verejného vodovodu obce Hliník nad 
Hronom. Pre technologické potreby sa úžitková voda odoberá pomocou čerpacej stanice z 
podzemnej studne nachádzajúcej sa v areáli. Zamestnanci budú využívať existujúce sociálne 
zariadenie. V prípade požiaru budú použité hasiace prístroje rozmiestnené podľa požiarnych 
poplachových smerníc. Technológia zberu a zhodnocovania elektroodpadov nepredpokladá 
využívanie technologickej vody. 
 
Ostatné surovinové a energetické zdroje  
Pre zabezpečenie prevádzky v areáli bude potrebná elektrická energia. V areáli je vybudovaná 
prípojka pre tento zdroj energie, sú tam zriadené dve trafostanice, ktoré zabezpečujú pokrytie 
spotreby elektrickej energie pre osvetlenie areálu, ako aj pre prácu technologických zariadení. 
 
Dopravná infraštruktúra  
Realizáciou navrhovaného riešenia nebude zmenená dopravná infraštruktúra obce Hliník nad 
Hronom, budú sa využívať existujúce miestne komunikácie. Príjazdová cesta do navrhovaného 
areálu je vybudovaná z hlavného vchodu do areálu Z Priemyselnej ulice v Hliníku nad Hronom. 
A v prípade potreby je možné využiť aj vjazd z ulice Železničná (od železničnej stanice). Areál 
bude napojený na štátnu cestu I/65 jestvujúcou príjazdovou komunikáciou. Tiež bude využívaná 
železničná doprava a železničný zvršok vo vlečkových koľajach, ktoré vedú priamo do areálu 
navrhovateľa. Posúdením prevádzky s ohľadom na súčasný stav sa významne neovplyvní život 
obyvateľov k.ú. obce, pretože zariadenie sa nachádza mimo obytné územie v priemyselnej zóne 
obce určenej v zmysle ÚP na posudzovanú činnosť. 
 
Odpady  
Vzhľadom na skutočnosť, že sa jedná o posúdenie činnosti zariadenia na zastavaných plochách, 
nepredpokladá sa vznik stavebných odpadov. 
 
Nároky na pracovné sily  
Vytvorením navrhovaného zariadenia vznikne požiadavka na vytvorenie nových pracovných 
miest v počte 5-6. V prípade potreby počet upravený. Zamestnanci budú odborne zaškolení. 
 
Údaje o výstupoch: 
 
Voda  
Činnosť v zariadení nebude mať vplyv na povrchový vodný tok ani na podzemné vody. Splaškové 
odpadové vody budú odvedené existujúcou areálovou kanalizáciou na vyčistenie do jestvujúcej 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
čistiarne odpadových vôd obce Hliník nad Hronom a odtiaľ do vodného recipientu – rieky Hron. 
Dažďové vody z areálu budú zvedené cez areálový lapol do miestneho vodného toku – Hlinický 
potok (Sobotište). Úžitková odpadová voda, ktorá bude určená na umývanie strojového parku, 
bude taktiež zvedená cez areálový lapol do miestneho vodného toku – Hlinický potok (Sobotište). 
Technologické odpadové vody sa v predmetnom zariadení vyskytovať nebudú. Nakoľko sa jedná 
len o činnosti zberu a zhodnocovania elektroodpadov kategórie ostatný, nebude mať činnosť vplyv 
na akékoľvek znečistenie vodného toku. Prevádzka neovplyvní hydrologické ani hydrogeologické 
pomery záujmového územia. Vodné toky Hron a Hlinický potok pretekajú od dotknutej lokality v 
dostatočnej vzdialenosti a nebudú navrhovanou činnosťou ohrozené, keďže sa jedná o činnosť 
spracovania odpadov v zmysle legislatívy SR v odpadovom hospodárstve. Počas prevádzky je 
potrebné rešpektovať ustanovenia zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon). 
 
Ovzdušie  
Zariadenie bude vyvolávať určitý stupeň prašnosti najmä pri manipulácii s odpadom, pri jeho 
spracovaní a pri dopravnej premávke. Navrhovaná prevádzka však neovplyvní znečistenie 
ovzdušia nad prípustnú mieru, a tým ani zdravie obyvateľstva obce Hliník nad Hronom ani širšieho 
okolia, pretože prevádzka sa nachádza mimo obytnú zónu v priemyselnom areáli obce, blízko 
frekventovanej dopravnej komunikácie. Samotný areál existujúceho zariadenia na spracovanie 
starých vozidiel je stacionárnym zdrojom znečisťovania ovzdušia charakterizovaný ako veľký 
zdroj znečisťovania ovzdušia za prísneho dodržiavania všetkých podmienok prevádzkovania 
zdrojov emitujúcich TZL v zmysle príslušnej vyhlášky. Líniovými zdrojmi znečisťovania 
ovzdušia sú cestné komunikácie a železničná trať prechádzajúce dotknutým územím. Jedná sa 
najmä o výfukové plyny z benzínových a dieselových motorov motorových vozidiel a zo 
železničnej dopravy Navrhovateľ rešpektuje limity emisií stanovené príslušným zákonom NR SR 
č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušnou 
vyhláškou. 
 
Zdroje hluku  
Po vytvorení činnosti prevádzky zariadenia na spracovanie elektroodpadov sa očakáva zvýšenie 
hladiny hluku, najmä z dôvodu zvýšenej manipulačnej činnosti s odpadom a pri dopravnej 
premávke nákladných automobilov. Zariadenie sa však nachádza v priemyselnom areáli obce, 
mimo obytnú zónu v areáli existujúceho zariadenia na spracovanie starých vozidiel, v nadväznosti 
na iné priemyselné podniky a dopravné komunikácie, ktoré sumárne vyvolávajú určitý stupeň 
hlučnosti a šírenia emisií. Doprava, tak ako aj všetky manipulačné práce, budú prevádzkované v 
dennej dobe. Akustickú situáciu v území ovplyvňujú najmä líniové zdroje hluku, t.j. hluk 
automobilov po komunikáciách využívaných pre dopravnú obsluhu, pojazd vozidiel dopravnej 
obsluhy na komunikácii a manipulačnej ploche a hluk zo železničnej dopravy. Je vysoký 
predpoklad, že sa vplyvom novej prevádzky akustická záťaž územia nezvýši a vplyv prevádzky 
bude obmedzený na hranice areálu. Vibro-akustická štúdia vykonaná v existujúcom zariadení 
nedokázala prekročenie prípustných hodnôt stanovených zákonom. Počas prevádzky treba naďalej 
dôsledne rešpektovať zákon NR SR č. 355/2007 Z.z o ochrane, podpore a rozvoji verejného 
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
 
Odpady  
Zoznam zberaných a dočasne zhromažďovaných odpadov, ako aj zoznam vznikajúcich odpadov 
z procesu spracovania, sú uvedené v kap. II., v bode 8. Ich množstvo je odhadované na základe 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
predpokladaného rozsahu činnosti a bude upresňované a podrobne špecifikované podľa 
skutočného stavu, na základe vedenia evidencie a hlásení v zmysle platnej legislatívy v 
odpadovom hospodárstve. Pôvodcovi odpadov vyplývajú povinnosti z platnej legislatívy na úseku 
odpadového hospodárstva – zákon NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch, vyhlášky MŽP SR 
366/2015 Z.z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti a 371/2015 Z.z., ktorou sa 
vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch. Zdržovanie odpadov na lokalite bude 
minimálne, odpady budú priebežne odvážané k ďalšiemu spracovaniu. 
 
Hodnotenie zdravotných rizík  
Prevádzkovaním navrhovaného zariadenia nedôjde k ohrozeniu zdravia a zdravých životných 
podmienok obyvateľstva obce Hliník nad Hronom ani širšieho okolia, pretože zariadenie je 
umiestnené mimo obytnú zónu. Nepredpokladá sa vznik a pôsobenie takého množstva hluku a 
vibrácií, ktoré by malo významný vplyv na okolitú prírodu a obyvateľstvo. Nepredpokladá sa 
prekročenie prípustných medzných hodnôt efektívnej rýchlosti vibrácií záujmového územia. 
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti zámeru možno predpokladať, že limitné hodnoty 
vibrácií a hluku nebudú počas prevádzky prekračované. Dopravné zaťaženie širšieho územia a 
predovšetkým intravilánu obce oproti súčasnej situácii nebude extrémne zvýšené, keďže 
zariadenie bude vytvorené v priemyselnom areáli obce mimo obytnú zónu. Jedná sa o nový, ale 
vzhľadom na lokalitu zanedbateľný zdroj emisií a imisií. Zariadenie bude prevádzkované cca 900 
m od najbližšej obytnej zóny, ktorá sa nachádza severovýchodne od posudzovaného územia. Na 
minimalizovanie možných potenciálnych negatív je potrebné dodržiavať navrhnuté opatrenia, 
najmä Prevádzkový poriadok zariadenia. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zámeru 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia.  
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie: 
  
Priamy vplyv na životné prostredie  
Ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, priame vplyvy by súviseli s pôvodnou činnosťou na 
lokalite. V rámci prevádzkovania zariadenia a vykonávania navrhovanej činnosti na určenom 
mieste nebude mať činnosť žiaden nový priamy negatívny vplyv a nebude zdrojom extrémne 
negatívnych vplyvov na životné prostredie pri dodržiavaní všetkých navrhnutých opatrení. 
Navrhovanou činnosťou sa dotknutá lokalita cielene ekonomicky zhodnotí. 
Nepriamy vplyv na životné prostredie  
Počas prevádzky nebude zariadenie zdrojom nových negatívnych nepriamych vplyvov na životné 
prostredie. Činnosťou zariadenia nedôjde k záberu poľnohospodárskeho pôdneho fondu. 
Realizácia činnosti významne neovplyvní súčasný krajinný obraz. Vzdialenosť významných 
prírodných ekosystémov od lokality zámeru je dostatočná, preto nie je predpoklad priameho 
negatívneho ovplyvnenia genofondu a biodiverzity širšieho záujmového územia prevádzkou ani 
počas činnosti zariadenia. 
 
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na chránené územia  
Navrhovaná činnosť vzhľadom na situovanie zariadenia a jeho vzdialenosti od významných 
prírodných prvkov nemá vplyv na chránené územia. Chránené územia prírody v zmysle zákona, 
navrhované územia európskeho významu a navrhované chránené vtáčie územia sú mimo dosahu 
aktivít spojených s realizáciou popisovanej činnosti. Hodnotená činnosť nebude vykonávaná v 
chránenom území a ani nezasahuje do chránených území. 
 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia  
Prevádzkovaním navrhovaného zariadenia, pri dôraznom dodržiavaní všetkých legislatívnych 
predpisov najmä v oblasti odpadového hospodárstva a BOZP a prevádzkových poriadkov, nedôjde 
ku kontaminácii horninového prostredia, povrchových a podzemných vôd ani ku kontaminácii 
ovzdušia, ani k ovplyvneniu pohody a kvality života obyvateľstva priameho či širšieho okolia. 
 
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice  
V rámci prevádzkovania zariadenia a vykonávania navrhovanej činnosti na určenom mieste 
nebudú vytvárané žiadne vplyvy presahujúce štátne hranice Slovenskej republiky. 
 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie: 
 V zariadení bude realizovaný len zber a spracovanie elektroodpadov kategórie ostatný, ktoré budú 
prijaté od pôvodcov a držiteľov odpadu a dočasne uložené v priestoroch zariadenia, kde budú 
primárne zhodnocované a následne budú prevážané do zariadení na ďalšie spracovanie odpadov.  
 
Územnoplánovacie opatrenia  
Z pohľadu predkladaného zámeru nenavrhujeme žiadne ÚP opatrenia. Lokalita pre navrhovanú 
činnosť je zapracovaná do ÚPD.  
 
Technické opatrenia  
V priebehu realizácie a počas prevádzky budú dodržiavané pravidlá bezpečnosti a ochrany zdravia 
pri práci. 
 
Opatrenia počas prevádzky  
Emisie  
- Na znižovanie množstva emisií TZL z hodnotenej prevádzky budú vykonané opatrenia na 
dodržiavanie všeobecných podmienok prevádzkovania zdrojov emitujúcich TZL.  
- Rešpektovať limity emisií stanovené príslušným zákonom NR SR č. 146/2023 Z.z. o ochrane 
ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.  
 
Prašnosť  
- V areáli hodnoteného zariadenia budú zabezpečené a využívané technicky dostupné prostriedky 
na obmedzenie prašnosti.  
 
Hluk  
- Dodržanie prípustných hodnôt hluku budú overiteľné priamymi meraniami a v prípade 
nepriaznivých výsledkov budú realizované dodatočné protihlukové opatrenia.  
- Počas prevádzky treba dôsledne rešpektovať zákon NR SR č. 355/2007 Z.z o ochrane, podpore 
a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášku MZ SR č. 
549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a 
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.  
 
Povrchové a podzemné vody  
- Plochy na triedenie a zhromažďovanie a priestory na spracovanie elektroodpadov budú 
odkanalizované cez lapol do verejnej kanalizácie a do miestnej ČOV.  
- Pre prípad havárií bude vypracovaný a schválený plán havarijných opatrení na zamedzenie 
vzniku úniku nebezpečných látok do životného prostredia a na postup v prípade ich úniku.  
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
- Počas prevádzky je potrebné rešpektovať ustanovenia zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách 
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon).  
 
Odpadové hospodárstvo  
- S odpadmi vznikajúcimi počas prevádzky bude nakladané v súlade s platnými právnymi 
predpismi.  
- Vzniknuté odpady budú zhromažďované podľa jednotlivých druhov v zmysle ustanovení zákona 
o odpadoch.  
- Odpady vznikajúce pri výkone činností tvoriacich predmet podnikania je potrebné zaraďovať 
podľa platného Katalógu odpadov.  
- V každej etape činnosti vytvoriť podmienky pre oddelený zber odpadov.  
- Je potrebné viesť a uchovávať predpísanú evidenciu a dokumentáciu o odpadoch a prevádzkovú 
dokumentáciu zariadenia.  
 
Bezpečnostné opatrenia  
- Havarijné opatrenia budú popísané v prevádzkovej dokumentácií (Prevádzkový poriadok a Súbor 
technicko-prevádzkových opatrení).  
- Bude zabezpečené sústavné vzdelávanie pracovníkov z hľadiska bezpečnosti a dopadu 
vykonávaných činností na životné prostredie.  
 
Kompenzačné opatrenia  
- Nenavrhujeme žiadne kompenzačné opatrenia, keďže sa jedná o vytvorenie prevádzky v 
existujúcom zariadení na spracovanie starých vozidiel.  
 
Vyjadrenie k technicko-ekonomickej realizovateľnosti opatrení  
-Uvedené opatrenia sú organizačne, technicky a ekonomicky realizovateľné.  
 
Iné opatrenia  
- Akceptovať relevantné odporúčania, návrhy a záväzky vyplývajúce z priebehu procesu 
posudzovania vplyvov v rozsahu, v akom budú premietnuté do rozhodnutia príslušného orgánu.  
- Pravidelne monitorovať prevádzku zariadenia a vyhodnocovať výsledky monitoringu, ako aj 
realizovať prípadné opatrenia vyplývajúce z týchto výsledkov.  
 
Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou  
Posudzovaná činnosť je v súlade s ÚPD obce Hliník nad Hronom. Prevádzka sa bude nachádzať 
mimo obytné územie. Činnosť bude realizovaná v zastavanom území obce s funkčným využitím 
pre priemyselný park, ktorý je v zmysle ÚPD určený pre priemyselnú výrobu s možnými 
negatívnymi vplyvmi na životné prostredie. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
 
OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP  v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní 
vplyvov vychádzalo zo zámeru o navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie 
konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní 
vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné 
prostredie. 
 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
 OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP  konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude 
dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a 
prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. 
OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP  vyhodnotil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jeho 
rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania 
navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, 
pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Jedná sa o vytvorenie 
nového zariadenia na  prvotné spracovanie elektroodpadov kategórie ostatný. V zariadení sa bude 
vykonávať v dotknutej lokalite, ktorá je toho času autorizovaným zariadením na spracovanie 
starých vozidiel, zber, výkup a dovoz kovových odpadov, farebných kovov a elektrodpadov, 
vrátane ich triedenia, rozoberania a dočasného zhromažďovania až po konečnú rozmerovú úpravu 
dotriedených časti. V zariadení bude realizovaná aj úprava veľkorozmerných odpadov 
vytriedených z elektroodpadu, a to do času ich odovzdania ďalšiemu oprávnenému spracovateľovi. 
 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP vyhodnotil predpokladané 
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a 
očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, 
frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako 
environmentálne prijateľné. 
 
K oznámeniu o zámere navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých 
orgánov, ktoré boli súhlasné bez pripomienok resp. obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním 
všeobecne platných právnych predpisov. Doručené boli aj dve stanoviská, ktoré obsahovali 
pripomienky potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich zo zámeru navrhovanej činnosti, na 
základe ktorých OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie. OÚ 
Žiar nad Hronom, OSŽP s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doplnené 
informácie, má za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľný 
a environmentálne prijateľný za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu 
zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného 
stanoviska.  
 
Stanoviská, ktoré neboli doručené v zákonom stanovenom termíne, príslušný orgán považuje za 
súhlasné. 
 
OÚ Žiar nad Hronom, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru 
navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území a doručených 
stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných 
technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do 
životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
 
Upozornenie: 
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli 
obce. 
 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena  
 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
 
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť 
podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa 
doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal. 
 
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov 
v centrálnom informačnom systéme. 
 
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.  
 
 
 
 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
1. ŽP EKO QELET a.s., Československej armády 1694, 036 01 Martin 
2. Obec Hliník nad Hronom, Železničná 10, 966 01 Hliník nad Hronom 
3. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 
Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III 
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava – mestská časť Staré Mesto 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 
357/23, 965 01 Žiar nad Hronom 1 
6. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
7. Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o ŹP, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar 
nad Hronom 1 
8. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar 
nad Hronom 1 
9. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
10.Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 
Žiar nad Hronom 1 
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Helena Nogová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
24.10.2025 13:42:45 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
24.10.2025 13:42:40 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-ZH-OSZP-2025/014254-0050182/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. art. Miriam Brhlíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.10.2025
Podpis a pečiatka: