KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/008947-004
Považská Bystrica
09. 09. 2025
Rozhodnutie
Vodné stavby „SO 401.2 Prekládka kanalizácie“, „SO 301.2 Prekládka vodovodu“ ako súčasť stavby
„Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“ – stavebné povolenie.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len „vodný
zákon“), zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení (ďalej len „správny poriadok“) a ako špeciálny
stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) na základe žiadosti stavebníka, predloženého
projektu stavby, dokladov a výsledku stavebného konania vydáva
stavebníkovi
Kaufland Slovenská republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164
na stavebné objekty majúce charakter líniových vodných stavieb
„SO 401.2 Prekládka kanalizácie“
„SO 301.2 Prekládka vodovodu“
ktoré sú súčasťou stavby „Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“, na ktorú
bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/5134/2024/68111 zo dňa 06. 12. 2024
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona, v rozsahu projektovej dokumentácie stavebných
objektov „SO 401.2 Prekládka kanalizácie“, „SO 301.2 Prekládka vodovodu“.
Stručný popis stavebných objektov:
• SO 401.2 Prekládka kanalizácie
- kanalizačné potrubie PVC DN400 dĺžky 51,25 m
- kanalizačné betónové revízne šachty DN1000 - 5 ks
• SO 301.2 Prekládka vodovodu
- vodovodné potrubie HDPE PE100 SDR17 PN10 D450x26,7 (DN400) dĺžky 48,4 m
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 12
- podzemný hydrant DN100
Stavba sa povoľuje na pozemkoch KN-C parc. č. 2387/29, 2342/7, 2342/4, 5995/2 k. ú. Považská Bystrica. Druh
pozemkov – zastavaná plocha a nádvorie. Pozemky sú podľa listu vlastníctva č. 4376 vo vlastníctve Mesta Považská
Bystrica. Stavebník predložil Nájomnú zmluvu na predmetné pozemky uzatvorenú s Mestom Považská Bystrica.
Účelom stavebných objektov je prekládka verejnej kanalizácie a verejného vodovodu z dôvodu ich kolízie s
plánovanou výstavbou kruhového objazdu.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – Ing. Marian Papp, reg. č. 1958*A2. Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané
stavebníkovi, druhé Mestu Považská Bystrica, tretie bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na stavbu, ktorej popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
stavba nebude začatá.
3. Stavba bude uskutočnená do 31. 12. 2025.
4. Stavbu bude uskutočňovať spoločnosť VOD - EKO a.s. Trenčín, Zlatovská 2193/33, 911 38 Trenčín, IČO:
31411908. Stavebník písomne oznámi stavebnému úradu začatie stavby.
5. Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci. Podľa §
46d ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť prístupný
oprávneným osobám.
6. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá oprávnená osoba
v zmysle zákonných ustanovení. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby predloží stavebník pri kolaudácii
stavby.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku podľa § 43i stavebného zákona.
10. S odpadom vzniknutým počas výstavby zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
11. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov.
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202505-SP-0346-1 zo dňa 24.06.2025, okrem iného:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite
Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 12
môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné, zelená plná čiara - NN
podzemné vedenia.
1. Pri realizácii výkopových a iných prác žiadame od podzemných vedení ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012
Z.z. (VN, NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter) a neporušiť stabilitu existujúcich NN distribučných
rozvodných skríň PRIS.
2. Výkopové práce v ochrannom pásme vonkajšieho podzemného vedenia, t. j. vo vzdialenosti menšej ako 1 meter
od vopred vytýčenej presnej trasy vedenia musia byť vykonané ručným výkopom.
3. Pri križovaní a súbehu vodovodu a kanalizácie s podzemnými vedeniami SSD žiadame dodržať STN 73 6005.
4. Pri nedodržaní vyššie uvedeného sa SSD zrieka zodpovednosti za prípadné škody na majetku, zdraví alebo živote,
ktoré budú spôsobené v dôsledku činností vykonávaných v rozpore s ustanoveniami Zákona o energetike č. 251/2012
a zodpovednosť bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude nárokovať úhradu nákladov, prípadne
vzniknutých v súvislosti s vykonanými prácami.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6. Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., Bratislava, list č. TD/NS/0526/2025/Šk zo dňa 09. 06. 2025, okrem iného:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 12
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolne šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
c) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica list č. 8774/61/2025 zo dňa 16. 07.
2025, okrem iného:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 12
• V riešenej lokalite sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti a. s. (ďalej len
PoVS a. s.) a to:
- Potrubia verejného vodovodu PVC DN 110 mm, OC DN 400 mm
- Potrubie verejnej kanalizácie BT DN 400 mm,
- prepad z VDJ – 1.t.l.p.
• Pred začiatkom stavebných prác je investor povinný zabezpečiť vytýčenie inžinierských sietí, ktoré sú v prevádzke
PoVS a.s.. Vytýčenie vykoná zástupca PoVS a. s. na základe písomnej objednávky doručenej na stredisko služieb
PoVS a. s. Ing. Fejer č. tel. 0903 772 800.
• Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a pri umiestnení iných
stavieb pevne spojených so zemou aj ochranné pásmo verejných vodovodov a verejných kanalizácií podľa zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej len zákon o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách).
Upozorňujeme, že pri budovaní vyššie uvedenej prekládky a pri umiestnení iných súvisiacich stavieb pevne
spojených so zemou, žiadame podľa § 19 ods. 2. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, mimo
súvisle zastavaného územia obce alebo územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie") sa pásma
ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu
alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
• Podľa § 19 ods. 5 vyššie citovaného zákona v pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré
by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
Z vyššie uvedeného dôvodu tak realizáciu kruhového objazdu, žiadame realizovať tak, aby vo vzťahu k preloženým
potrubiam verejnej kanalizácie a verejného vodovodu boli dodržané ich ochranné pásma, t. j. 1,8 m od osi potrubia
verejnej kanalizácie a verejného vodovodu.
• Podľa § 20 vyššie citovaného zákona, je vlastník alebo prevádzkovateľ verejnej kanalizácie a verejného vodovodu
oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie pozemky za účelom kontroly, opráv a údržby verejnej
kanalizácie a verejného vodovodu.
• Podľa citácie § 27 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, je každý povinný počínať si
tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil
ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkopu vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkou
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobil.
SO 401.2 Prekládka kanalizácie
• Pôvodné kanalizačné prípojky žiadame zachovať a dopojiť do novovybudovanej preložky verejnej kanalizácie.
• Pri každej realizácii prípojky je potrebné prizvať vždy majstra kanalizácie Považská Bystrica – pána Majtána č.
t. 0905 939 668.
• Žiadateľ – investor, je povinný v dostatočnom predstihu (t. j. minimálne 1 mesiac pred realizáciou stavby), predložiť
PoVS a.s. na schválenie a odsúhlasenie podrobný plán organizácie výstavby (POV), časový harmonogram prác z
dôvodu zabezpečenia náhradného odvádzania odpadových vôd verejnou kanalizáciou a realizačný projekt prekládky
verejnej kanalizácie.
• Upozorňujeme, že podrobný plán organizácie výstavby (POV), časový harmonogram prác a realizačný projekt
prekládky verejnej kanalizácie musí byť pred realizáciou stavby prekládky verejnej kanalizácie schválený PoVS a.s..
• Zároveň upozorňujeme, že náhradné odvádzanie odpadových vôd a všetky finančné náklady s tým spojené bude
zabezpečovať a hradiť investor.
• V zmysle citácie § 35 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, všetky náklady spojené s
prekládkou potrubia verejnej kanalizácie znáša osoba, z podnetu ktorej sa prekládka realizuje, t. j. všetky výkopové
a zásypové práce, materiálové náklady, náklady spojené so skúškami tesností kanalizačných potrubí, prepojovacími
prácami, alebo zabezpečením plynulého odvedenia splaškových odpadových vôd a počas realizácie prekládok
potrubia verejnej kanalizácie atď., znáša investor.
• V zmysle § 35 ods. 5 a 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách sa vlastníctvo častí
prekladaných potrubí verejnej kanalizácie nemení, t. j. zostane vo vlastníctve a v prevádzke PoVS, a. s., a investor
je povinný po zrealizovaní prekládky a pred vydaním kolaudačného rozhodnutia na prekládky potrubí verejnej
kanalizácie odovzdať PoVS, a. s. príslušnú projektovú dokumentáciu vrátane všetkých povolení, ostatnej technickej
dokumentácie a zamerania skutočného vyhotovenia stavby vo formáte DGN, čitateľné pre MicroStation s CD alebo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 12
DVD nahrávkou. Odovzdanie sa uskutoční ešte pred vydaním kolaudačného rozhodnutia „Protokolom o odovzdaní
a prevzatí stavby“.
• Vzhľadom na to, že budúcim prevádzkovateľom preložených potrubí verejnej kanalizácie bude PoVS a.s., žiadame
v predstihu (t. j. aspoň 3 pracovné dni) písomne prizvať na kontrolne dni majstra kanalizácie – pána Majtána t. č. 0905
939 668 a jeho prítomnosť zaznamenať v stavebnom denníku. Protokol o vykonaní skúšky tesnosti a monitoring
nového kanalizačného potrubia bude overený podpisom majstra kanalizácie – pánom Majtánom.
• V prípade, ak počas realizácie prekládky potrubia verejnej kanalizácie dôjde k úniku odpadových vôd do prostredia,
alebo do podzemných vôd a tým dôjde k znečisteniu a ohrozeniu životného prostredia, odstránenie takéhoto stavu,
ako aj celkovej ekologickej ujmy na životnom prostredí spojenú s finančnými nákladmi na jej odstránení a zaplatení
pokút, bude znášať investor na vlastné náklady.
• Stavba prekládky potrubia verejnej kanalizácie bude realizovaná dodávateľom s odbornou spôsobilosťou pre
realizáciu vodných stavieb ( § 52 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. v platnom znení).
• Poklopy na kanalizačných šachtách žiadame osadiť vodotesné typu KASI KDB 65, uzamykateľné, s triedou
zaťažiteľnosti D400 pre komunikácie.
• Maximálna vzdialenosť medzi kanalizačnými šachtami musí byť dodržaná 50 m. Taktiež žiadame v každom
lomovom či stretávacom bode alebo pri zmene smeru prúdenia osadiť kanalizačnú šachtu.
• Pri prekládkach potrubí verejnej kanalizácie žiadame dodržať spádové pomery a krycie výšky kanalizačného
potrubia v súlade s príslušnými STN.
• Do skolaudovania stavby t. j. prekládky potrubia verejnej kanalizácie v jej ochrannom pásme ako aj v ochrannom
pásme jestvujúcich kanalizačných potrubí sa nesmú vykonávať stavebné činnosti, ktoré prekládky potrubí verejnej
kanalizácie vyvolali.
• Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia investor zabezpečí na prekládky potrubí verejnej kanalizácie „Zmluvu
o zriadení vecného bremena“ a vklad do Katastra nehnuteľností v prospech PoVS, a.s. na prechod a uloženie
kanalizačného potrubia cez dotknuté pozemky, ako aj za účelom vstupu na pozemky pri vykonávaní údržby a opráv
porúch kanalizačných potrubí.
SO 301.1 Prekládka vodovodu
• Za účelom zisťovania porúch vodovodnej siete žiadame uložiť nad preložené vodovodné potrubie vyhľadávací
vodič.
• Na prekládke verejného vodovodu požadujeme použiť uzatváracie a ovládacie armatúry, hydranty v kvalite tvárna
liatina s povrchovou protikoróznou úpravou. Doporučujeme HAWLE alebo AVK.
• Požiarny hydrant, ktorý bude umiestnený vo vrcholovom bode „V4“ žiadam riešiť, ako podzemný hydrant o
veľkosti DN 80.
• Podľa § 35 ods. 4 všetky náklady spojené s preložkou časti verejného vodovodu znáša osoba, z podnetu ktorej
sa preložka realizuje, t. j. všetky náklady pri budovaní prekládky verejného vodovodu, výkopové a zásypové
práce, materiálové náklady, náklady spojené s vypustením pitnej vody z vodovodného potrubia a jej opätovným
napustením, dezinfekciou potrubia a rozbormi pitnej vody, prepojovacími prácami, alebo náhradným zásobovaním
pitnou vodou atď. znáša investor na základe písomnej objednávky.
• V zmysle § 35 ods. 5 a 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizácii sa vlastníctvo časti preloženého
vodovodného potrubia nemení, t. j. zostane vo vlastníctve PoVS, a.s. a investor je povinný po zrealizovaní preložky
a vydaní kolaudačného rozhodnutia odovzdať PoVS, a. s. príslušnú projektovú dokumentáciu vrátane všetkých
povolení, ostatnej technickej dokumentácie a zamerania skutočného vyhotovenia stavby vo formáte DGN, čitateľné
pre MicroStation s CD alebo DVD nahrávkou. Odovzdanie sa uskutoční v deň nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia „Protokolom o odovzdaní a prevzatí stavby“.
• Prepojovacie práce na vodovodných potrubiach budú vykonávané za prítomnosti majstra prevádzky vodovodov
Považská Bystrica – Bc. Oselský t. č. 0905 501 128 a jeho prítomnosť pri predmetných prácach zaznamenať v
stavebnom denníku.
• Taktiež pri realizácii podsypu, obsypu a tlakovej skúšky, na preloženom vodovodnom potrubí, bude prizvaný
majster vodovodov Považská Bystrica a jeho prítomnosť žiadame zaznamenať v stavebnom denníku.
• Postup pri realizácii predmetnej prekládky v súvislosti s plynulou dodávkou pitnej vody musí byť písomne
odsúhlasený s PoVS a. s. najmenej 15 dní vopred pred realizáciou stavby.
• Investor zabezpečí „Zmluvu o zriadení vecného bremena“ a vklad do Katastra nehnuteľností v prospech PoVS,
a. s. na prechod a uloženie vodovodného potrubia cez dotknuté pozemky, ako aj za účelom vstupu na pozemky pri
vykonávaní údržby a opráv porúch vodovodného potrubia.
• Lomové body budú upevnené na betónových blokoch so zabezpečením proti posunom pri tlakových nárazoch
vo vodovodnom potrubí, v lomových bodoch budú umiestnené smerové stĺpiky s označením zmeny smeru
vodovodného potrubia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 12
• Pri preložke žiadame dodržať spádové pomery a krycie výšky vodovodného potrubia v súlade s príslušnými STN.
• Stavba prekládky vodovodu bude realizovaná dodávateľom s odbornou spôsobilosťou pre realizáciu vodných
stavieb ( § 52 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. v platnom znení ).
• Do skolaudovania stavby t. j. prekládky vodovodu sa nebude v ochrannom pásme existujúceho vodovodu, ktorý
sa prekladá, vykonávať stavebná činnosť, ktorá preložku vyvolala.
• Potrubie preloženého vodovodu odporúčame v súlade s STN 75 5401 čl. 31 uložiť do nezamŕzajúcej hĺbky (min.
120 – 150 cm v závislosti od triedy podložia).
• Pri budovaní terénnych a zelených úprav upozorňujeme v zmysle § 27 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách, každý, kto vykonáva opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce,
ktoré môžu mať vplyv na zariadenia verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode
s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na svoje náklady prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet,
zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu.
To znamená, že vodárenské poklopy na vodárenských zariadeniach osadiť v úrovni budúcej nivelety terénu.
• Pri budovaní inžinierskych sietí, pri ich križovaní a súbehu s IS v prevádzke PoVS, a. s., žiadame zabezpečiť
prítomnosť majstrov prevádzky vodovodov a kanalizácií z dôvodu kontroly priestorového usporiadania IS ešte pred
zásypom výkopu.
• Predmetné vyjadrenie slúži len pre vydanie stavebného povolenia na stavby - „SO 401.2 prekládka kanalizácie
a SO 301.1 prekládka vodovodu“. Dané vyjadrenie neslúži pre účely vydania stavebného povolenia na plánovaný
objekt Hypermarketu Kaufland Považská Bystrica a ani vybudovania kruhovej križovatky, ktorá sa bude budovať
pri objekte Kaufland Považská Bystrica.
d) Slovak Telekom, a.s., Bratislava, list č. 6612519017 zo dňa 15. 07. 2025, okrem iného:
- Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať
nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 12
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
e) Mesto Považská Bystrica, referát správy komunikácií a parkovísk, list č. Odd.DaV/4246/2025/17941 zo dňa 27.
05. 2025, okrem iného:
1) S realizáciou prekládky vodovodu a kanalizácie podľa predloženej dokumentácie súhlasíme.
2) Žiadame prečistenie a zmonitorovanie stavu pôvodného kanalizačného potrubia v dĺžke min. 50m pred aj za
predpokladaným úsekom kanalizácie.
3) Počas realizácie žiadame zachovať pešie trasy v lokalite tak, aby bol zabezpečený prechod aj osobám s
obmedzenou schopnosťou pohybu. Výkopy žiadame riadne ohradiť, aby sa zamedzilo pádu chodcov do výkopov.
4) Práce žiadame realizovať mimo dopravných špičiek a takým spôsobom, aby miestne cesty boli prejazdné s
minimálnymi obmedzeniami, najmä pre vozidlá záchranných zložiek.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 12
5) Žiadame opraviť na vlastné náklady všetky žľaby, šachty, potrubia dažďovej kanalizácie a tiež iné časti
odvodňovacích systémov, ktoré budú porušené pri realizácii tejto stavby. Pred zasypaním opravených častí žiadame
prizvať správcu k odsúhlaseniu opráv.
6) Ak dôjde k poškodeniu vodorovného alebo zvislého dopravného značenia, žiadame jeho obnovu podľa pôvodného
stavu.
7) Demontáž súčastí miestnych ciest, chodníkov a iných spevnených plôch je nutné vopred písomne odsúhlasiť so
zodpovedným zamestnancom mesta Považská Bystrica, referátu správy komunikácií a parkovísk.
8) Stavebný a výkopový materiál nebude skladovaný na priľahlých spevnených plochách mimo miest na to vopred
určených.
9) Žiadame bezodkladne čistiť priľahlé cesty, chodníky a iné spevnené plochy znečistené pri realizácii stavby. Za
suchého počasia žiadame pravidelné kropenie na zníženie prašnosti dotknutého územia.
10) Žiadame opraviť všetky poškodenia na objektoch vo vlastníctve mesta Považská Bystrica, ktoré vzniknú počas
realizácie tejto stavby.
11) 
Začiatok 
a 
koniec 
prác 
na 
stavbe 
žiadame 
nahlasovať 
správcovi 
na 
e-mailovú 
adresu
tomas.priedhorsky@povazska-bystrica.sk
f) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2025/007564-002 zo dňa 27. 05. 2025:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetných stavebných objektov je potrebné nakladať podľa zákona
o odpadoch, Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len
„vykonávací predpis“) a zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné
prostredie.
2. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zaraďovať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, odpady zhromažďovať vytriedené podľa druhov a
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v Prílohe č. 3 časti VI. bodu 2. zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. b) zákona o odpadoch povinný vykonávať selektívnu demoláciu
postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady a odpady z demolácií
prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej
činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj
druhotných surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný
stavebný odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
6. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred vznikom odpadov
odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní
s nimi, uzatvorený podľa § 2 vykonávacieho predpisu, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže
až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch.
7. V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné tieto zhromažďovať oddelene, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je
potrebné odovzdať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
8. Vzniknutú výkopovú zeminu (zaradenú pod katalógové čísla 17 05 04 a 17 05 06 podľa Prílohy č. 1 k vyhláške
MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov) je možné použiť
na spätný zásyp iba v mieste stavby. Prebytočnú zeminu je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s
odpadmi podľa zákona o odpadoch. Stavebníka zároveň upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo
staveniska sa vyžaduje súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje
okresný úrad v sídle kraja, t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy
vôd a vybraných zložiek kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z.
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
9. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 12
10. Keďže podľa predloženej projektovej dokumentácie množstvo vzniknutých odpadov presiahne viac ako jednu
tonu kategórie ostatných odpadov alebo viac ako 50 kg nebezpečných odpadov, je potrebné tieto odpady zahnúť do
ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti
a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
11. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
g) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, list č. OU-
PB-OSZP-2025/007550-002 zo dňa 28. 05. 2025, okrem iného:
• Zabezpečiť uskutočňovanie stavby zhotoviteľom, ktorý má oprávnenie na uskutočňovanie vodných (inžinierskych)
stavieb.
h) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny, list č.
OU-PB-OSZP-2025/007608-002 zo dňa 18. 06. 2025 – Bez pripomienok.
i) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia,
list č. OU-PB-OSZP-2025/007569-002 zo dňa 26. 05. 2025 – Bez pripomienok.
j) Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, list č. KRHZ-TN-OPP-2025/000750-002 zo dňa
02. 09. 2025 – Bez pripomienok.
12. Pri realizácii stavby musia byť použité materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a životné
prostredie. Doklady o požadovaných vlastnostiach výrobkov a vykonaní predpísaných skúšok je stavebník povinný
predložiť ku kolaudácii stavby.
13. Zabezpečiť čistenie stavebných mechanizmov pred ich výjazdom na miestne a štátne cestné komunikácie.
14. Stavba má charakter verejného vodovodu (preložky) a verejnej kanalizácie (preložky). Podľa § 5 zákona č.
442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z.
o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení prevádzkovanie verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
musí byť zabezpečené fyzickou osobou alebo právnickou osobou, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na
prevádzkovanie verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
15. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z.),
podmienkou pre vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného
osvedčenia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom
stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné
bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
Nakoľko sa však jedná o preložku existujúcej časti verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a vlastníctvo verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie sa po zrealizovaní preložky nemení (§ 35 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z.),
vlastníkom stavby po preložke ostáva Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica.
16. Podľa § 35 ods. 6 zákona č. 442/2002 Z. z. ten, kto potrebu preložky vyvolal, je povinný odovzdať vlastníkovi
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie dokončenú stavbu po vydaní kolaudačného osvedčenia vrátane
príslušnej dokumentácie skutočného zhotovenia stavby a súvisiacich dokladov. /V zmysle zákona č. 50/1976
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 12
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) sa užívanie stavby povoľuje kolaudačným
rozhodnutím/.
17. Po ukončení výstavby a pred spustením stavby do prevádzky podať na tunajší orgán štátnej vodnej správy návrh
na kolaudáciu stavebných objektov majúcich charakter vodnej stavby podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a súvisiacich
predpisov stavebného zákona.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení sa poplatok určil vo výške 600 eur, ktorý
stavebník uhradil bankovým prevodom.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
Odôvodnenie
Dňa 17. 06. 2025 bola na tunajšom úrade zaevidovaná žiadosť stavebníka Kaufland Slovenská republika, v.o.s.,
Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164 v zastúpení SVS - inžiniering, s.r.o., Oravská ulica 8557/22,
010 01 Žilina, IČO: 36426687 o vydanie stavebného povolenia na stavebné objekty majúce charakter líniových
vodných stavieb „SO 401.2 Prekládka kanalizácie“, „SO 301.2 Prekládka vodovodu“, ktoré sú súčasťou stavby
„Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“. Stavba je navrhnutá na pozemkoch
KN-C parc. č. 2387/29, 2342/7, 2342/4, 5995/2 k. ú. Považská Bystrica.
Na predmetnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/5134/2024/68111
zo dňa 06. 12. 2024. Mesto Považská Bystrica listom č. Odd.SP/5613/2025/57101 zo dňa 05. 09. 2025 vydalo
záväzné stanovisko v zmysle ktorého súhlasí, aby podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad
vydal na predmetnú stavbu stavebné povolenie.
Tunajší úrad na základe podanej žiadosti a predložených dokladov oznámil účastníkom konania a dotknutým
orgánom začatie stavebného konania verejnou vyhláškou č. OU-PB-OSZP-2025/008947-002 zo dňa 15.07.2025
vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniové vodné stavby. Ústne pojednávanie bolo nariadené na 09.09.2025. Účastníci
konania a dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť, že svoje pripomienky a námietky môžu podať najneskôr
na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Pripomienky a námietky podané neboli. Z ústneho pojednávania
bola spísaná zápisnica.
K stavbe sa vyjadrili Stredoslovenská distribučná, a.s., SPP-Distribúcia, a.s., Považská vodárenská spoločnosť,
a.s., Slovak Telekom, a.s., Mesto Považská Bystrica, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ktorých prípadné podmienky sú zapracované v záväzných podmienkach pre
uskutočnenie stavby. Súhlasne bez pripomienok sa vyjadrili Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia a Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne.
Na základe predložených dokladov a výsledku stavebného konania dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že stavebné povolenie je možné vydať, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica.
Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
• Vlastníci stavebných a susedných pozemkov:
1. Kaufland Slovenská republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava
2. Mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3, 017 13 Považská Bystrica
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/008947
004
0042744/2025
10.9.2025
hodnoverná elektronická
12 / 12
3. Dušan Hošták, Dedovec 1748/267, 017 01 Považská Bystrica
4. Monika Hoštáková, Dedovec 1748/267, 017 01 Považská Bystrica
5. Ing. Ján Gardoň, CSc., Dedovec 1905/423, 017 01 Považská Bystrica
6. Alena Gardoňová, Dedovec 1905/423, 017 01 Považská Bystrica
7. Trenčiansky samosprávny kraj so sídlom v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín
8. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava
• Projektant: Ing. Marian Papp, I.K.V. Projekcia s.r.o., Dolné Záhumnie 50/17, 013 41 Dolný Hričov
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
SVS - inžiniering, s.r.o., Ing. Tomáš Škopinský, Oravská ulica 8557/22,  Žilina, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica (OVM), Centrum 2, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica (OVM), referát správy komunikácií a parkovísk, Centrum 2, 017 01  Považská Bystrica,
Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Krajské riaditeľstvo HaZZ v Trenčíne, OPP, Štefánikova 20, 911 49 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
CETIN Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
SATRO s.r.o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
KATES, s.r.o., Zámostie 2792, 017 01 Považská Bystrica 1
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
PEGO Slovakia, s.r.o., Sládkovičova, 017 01 Považská Bystrica 1
IMAO electric, s. r. o., Mládežnícka, Považská Bystrica
UCED Energia s. r. o., Robotnícka 2160, Považská Bystrica
Okresný úrad Považská Bystrica, OCDaPK, OSŽP-úsek OH, OSŽP-úsek OPaK, OSŽP-úsek OO, Centrum 1/1, 017
01 Považská Bystrica 1