OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/018776-005
Dunajská Streda
30. 06. 2025
Rozhodnutie
.
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 02 Splašková kanalizácia, SO 03 Vodovod” – v rámci stavby ,,Obytný
súbor IBV Hviezdoslavov 32”
Výrok
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný
podľa ust. Zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 61 písm, a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
v znení neskorších predpisov, ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 26 ods. 1 vodného
zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva stavebníkovi:
MINUS SK, s.r.o., Tallerova 4, 811 02 Bratislava, IČO: 52 942 007 v zastúpení XL four s.r.o., Štúrova 12, 811 02
Bratislava, IČO: 36 714 313
povolenie
na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 02 Splašková kanalizácia, SO 03 Vodovod” – v rámci stavby ,,Obytný súbor
IBV Hviezdoslavov 32” na pozemkoch reg. ,,C” s parc. č. 152/83, 152/237, 152/240, reg. ,,E” 1253/1, 1253/101
v katastrálnom území Hviezdoslavov, v obci Hviezdoslavov, v rozsahu projektu stavby, ktorý vypracoval PIPS EU
s.r.o., Mierová 30, 821 05 Bratislava, IČO: 52 948 056 v júni 2024.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
• SO 02 Splašková kanalizácia
• Stoka A – PVC DN 300 mm, dĺžka 358,03 m
• Vstupná šachta – 9 ks
• Kanalizačná prípojka – 21 ks
• Stoka AA – PVC DN 300 mm, dĺžka 160,25 m
• Vstupná šachta – 4 ks
• Kanalizačná prípojka – 9 ks
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
2 / 10
• SO 03 Vodovod
• Vetva 1 – HDPE D110x6,6 mm, dĺžka 476,73 m
• Uzávery – 4 ks
• Podzemné hydrant – 4 ks
• Vodovodná prípojka – 30 ks
Popis stavby:
Pre zásobovanie lokality pitnou vodou je navrhnutá vodovodná sieť, ktorá pozostáva celkovo z 1 vodovodnej vetvy.
Ako zdroj vody sa navrhuje existujúce potrubie verejného vodovodu HDPE D110 pri ulici Štúrova. Vodovodná
vetva je označená ako ,,vetva 1”, navrhuje sa z materiálu HDPE profilu D110x6,6. Dĺžka vodovodu bude 476,73
m. V rámci stavby sa vybudujú aj domové vodovodné prípojky z materiálu HDPE dimenzie D32x2,0. Celkovo sa
navrhuje v rámci stavby vybudovať 30 vodovodných prípojok o sumárnej dĺžke 208,25 m.
Pre odkanalizovanie riešenej lokality je navrhnutá stoková sieť, ktorá pozostáva celkovo z dvoch gravitačných
stôk. Navrhovaná verejná splašková kanalizácie bude slúžiť výlučne na odvádzanie komunálnych splaškových
odpadových vôd. Ako recipient sa navrhuje existujúca verejná splašková gravitačná kanalizácia, pri ulici Štefana
Vidu. Hlavná stoka je označená ako ,,stoka A” navrhuje sa z materiálu PVC profilu DN 300 dĺžke 358,03 m. Po trase
sa na stoku A napojí stoka AA z materiálu PVC profilu DN 300 dĺžke 160,25 m. Celkovo sa v rámci stavby navrhujú
13 ks nových kanalizačných šachiet na gravitačnej kanalizácii. Celkovo sa navrhuje v rámci stavby vybudovať 30
kanalizačných prípojok o sumárnej dĺžke 194,65 m.
Platnosť povolenia:
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba
začatá.
Všeobecné ustanovenia:
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie zmeniť alebo zrušiť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon).
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval PIPS EU s.r.o., Mierová 30, 821
05 Bratislava, IČO: 52 948 056 v júni 2024 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto
rozhodnutia.
4. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Investorom stavby je MINUS SK, s.r.o., Tallerova 4, 811 02 Bratislava, IČO: 52 942 007.
8. Spôsob uskutočnenia stavby: dodávateľsky – HLH, s.r.o., Maslovce 628, 930 39 Čenkovce, IČO: 44 591 063.
9. Stavebný dozor bude vykonávať: Ing. Roman Valašík, pečiatka: 07620*10-24*
Obec Hviezdoslavov ako príslušný stavebný úrad vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. OU-HV/
S2024/00611/0784 zo dňa 12.04.2024, právoplatné dňa 06.06.2024.
Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval PIPS EU s.r.o., Mierová 30, 821
05 Bratislava, IČO: 52 948 056 v júni 2024 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto
rozhodnutia.
2. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
3 / 10
3. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných práv v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
4. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho, d) kto a kedy stavbu povolil, e) termín začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásme v zmysle
STN 73 6005.
11. Pre vodné stavby je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok.
12. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:
Trnavský samosprávny kraj – Správa a údržba ciest TTSK – vyjadrenie so č. 03111/2024/SÚCTt-137455 zo dňa
11.11.2024:
1. Vodovod a kanalizácia vedený v súbehu s cestou III/1048 musí byť umiestnený mimo telesa cesty t.j. min. 2,0m
od asfaltového okraja cesty.
2. Dopravné značky osadiť podľa situácie dopravného značenia odsúhlaseného ORPZ v Dunajskej Strede –ODI.
3. Nakoľko každý rok v čase od 15.11 – 31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržba zimná údržba ciest,
musia byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1408 vykonávané mimo uvedených termín.
4. Začatie prác v dotyku s cestou III/1408 žiadame oznámiť nášmu majstrovi strediska Šamorín, č. tel. 031/562 24 72.
Premávka na ceste III/1408 nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí byť zabezpečené
schváleným dopravným značením. Na vozovke cesty III/1408 nesmie byť skladovaný žiadny materiál, ani zemina
z výkopov. Prípadné poškodenie vozovky alebo iných súčastí cesty musíte uviesť do pôvodného stavu.
5. Akékoľvek zmeny týkajúce sa cesty III/1408, ktoré by sa počas výstavby ukázali ako nevyhnutné, ešte pred ich
realizáciou konzultovať so správcom.
SPP-distribúcia, a.s. – vyjadrenie s č. TD/KS/0112/2024/Či zo dňa 8.8.2024:
6. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
7. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením
plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Slovenskú
obchodnú Inšpekciu, ktorá ja oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-€.
9. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie plynárenských zariadení.
10. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
11. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého plynovodu a stredotlakého plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého
plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia
strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové,
ako aj bezvýkopové technológie.
12. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je
stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
4 / 10
kontrolou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy
vŕtacieho zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sp neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
13. V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
14. Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
15. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
16. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
17. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
18. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
19. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti.
20. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na
Slovenskú obchodnú inšpekciu, ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa §286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
21. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn najmä STN 73 6005, STN 73 3050, TPP 702 01, TPP
702 02, TPP 702 07, TPP 935 02, STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01, TPP 609 01, TPP 934 01, TPP 702 12,
TPP 704 01, TPP 702 51, TPP 702 07.
22. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem.
23. Stavebník je povinný pre súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
24. V zmysle §79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
25. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
26. Stavebník zabezpečí realizáciu stavby podľa podmienok uvedených v tomto vyjadrení a podľa podmienok
stanovených v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D k umiestneniu stavby v bezpečnostnom pásme č. 6511/150524/
NR/MM.
27. Pri krížení existujúcich plynárenských zariadení navrhovanými elektrickými rozvodmi požadujeme, aby bol
kábel uložený v chráničke presahujúcej plynovod na každú stranu 1 m.
Okresný úrad Dunajská Streda odbor starostlivosti o životné prostredie – záväzné stanovisko z hľadiska ochrany
prírody a krajiny so č. OU-DS-OSZP-2024/022052-002 zo dňa 01.08.2024:
28. V prípade nevyhnutného výrubu drevín a odstránenia krovitého porastu si vyžiadať súhlas príslušného orgánu
ochrana prírody – Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredia – podľa § 47 ods. 3 zákona
č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
29. Počas stavebnej činnosti je nutné dodržať Arboristický štandard č. 2 – Ochrana drevín počas stavebnej činnosti.
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede – stanovisko so č. ORHZ-
DS1-2024/000521-001 zo dňa 13.08.2024:
30. Súhlasí bez pripomienok.
Hydromeliorácie, štátny podnik – vyjadrenie so č. 4322-2/342/2023 zo dňa 12.10.2023:
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
5 / 10
31. Neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.
Okresný úrad Dunajská Streda odbor starostlivosti o životné prostredie – vyjadrenie z hľadiska záujmov odpadového
hospodárstva so č. OU-DS-OSZP-2024/022102-02 zo dňa 01.08.2024:
32. Počas stavebných prác nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov.
33. Odpady sa môžu zhodnocovať resp. zneškodňovať len v zariadeniach prevádzkovaných na základe rozhodnutia
orgánu štátnej vodnej správy v odpadovom hospodárstve.
34. Ku kolaudačnému konaniu treba požiadať tunajší úrad o vyjadrenie a zároveň žiadame dokumentovať spôsob
zneškodňovania prípadne využitie odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti, a predložiť evidenciu vedenú v
zmysle vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
35. Pôvodca stavebných odpadov a odpadov z demolácií je povinný dodržať ustanovenia § 77 zákona č. 79/2015
Z.z., a nakladať so stavebnými odpadmi a s odpadmi z demolácií v súlade s ustanoveniami Vyhlášky č. 344/2022
Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
36. Dodávateľ stavby je povinný stavebné odpady vznikajúce pri tejto činnosti materiálovo zhodnotiť pri výstavbe
komunikácie a spevnených plôch.
Obvodný banský úrad v Bratislave – vyjadrenie so č. 853-2560/2023 zo dňa 06.11.2023:
37. Nemá námietky.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. – vyjadrenie so č. 55400/2024 zo dňa 19.08.2024:
38. Nakoľko sa v záujmovom území nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, k umiestneniu stavieb
nemáme zásadné pripomienky.
39. S navrhovaným riešením zásobovania rodinných domov pitnou vodou a odvádzaným odpadových vôd
súhlasíme.
40. Súhlas na napojenie na verejný vodovod a kanalizáciu musíte vyžiadať od vlastníka vodovodu a kanalizácie.
41. Ak prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie bude naša organizácia, z technického hľadiska
máme nasledovné pripomienky:
- pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení, ako aj ochranné
pásmo potrubia.
- navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách
umožňujúcich vjazd servisných vozidiel. Na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubia uložené na
súkromnom pozemku žiadame zriadiť vecné bremeno.
- na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadením podzemných hydrantov.
- do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody. Zrážkové vody z povrchového odtoku je
potrebné riešiť mimo systém verejnej kanalizácie.
- žiadame uzatvoriť zmluvu o prevádzkovaní verejného vodovodu a kanalizácie.
42. S odvádzaním a čistením splaškových odpadových vôd na ČOV Šamorín z navrhovanej lokality ,, Obytný
súbor IBV Hviezdoslavov 32 RD” v obci Hviezdoslavov súhlasíme. Uvedená lokalita je zaradené do pôvodne
rezervovaných kapacít pre obec Hviezdoslavov.
43. V prípade nesplnenie hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon prevádzky
navrhovaného vodovodu a kanalizácie. Ak prevádzkovateľom bude iná organizácia, požadujeme hneď za napojením
na verejný vodovod vybudovať vodomernú šachtu s osadeným združeným vodomerom na meranie odobratého
množstva pre celú lokalitu. Takisto požadujeme zabezpečiť meranie odvádzaných odpadových vôd zo záujmového
územia, ktoré musí byť umiestené pred napojením na verejnú kanalizáciu. Prevádzkovateľ musí mať na túto činnosť
živnostenské oprávnenie a odborne spôsobilú osobu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a
kanalizáciách.
44. Upozorňujeme investora, že podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom
verejného vodovodu a kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva.
Krajský pamiatkový úrad Trnava – rozhodnutie so č. KPUTT-2019/10288-3/28245/SI zo dňa 10.04.2019:
45. Podľa § 38 odsek 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum.
46. V zmysle § 39 ods. 3 zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou oprávnenou
vykonávať archeologické výskumy v zmysle § 36 ods. 4 pamiatkového zákona, s ktorou uzatvorí pred začatím
výskumu dohodu, obsahujúcu okrem iného podmienky vykonania archeologického výskumu, určené týmto
rozhodnutím.
47. O uzavretí dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ TT.
48. Doručiť kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej osobe, ktorá bude vykonávať
archeologický výskum.
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
6 / 10
49. Odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39
ods. 11 pamiatkového zákona a v zmysle § 7 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva
zákon o ochrane pamiatkového fondu, na KPÚ TT a Archeologickému ústavu Slovenskej akadémie vied v Nitre.
50. Výskumná dokumentácia bude v zmysle § 39 ods. 11 pamiatkového zákona odovzdaná do 60 dní od ukončenia
terénnej časti výskumu.
51. Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej dokumentácii v zmysle § 7 a 10
vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu.
52. Hnuteľné archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do ich odovzdania alebo až
do prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací protokol bude o.i. obsahovať zoznam vecí s uvedením
identifikačných údajov archeologických nálezov.
53. K objavu nehnuteľných archeologických nálezov bude prizvaný pracovník KPÚ TT.
54. Správcu archeologického nálezu určuje § 40 ods. 6 pamiatkového zákona. Správca ďalej s archeologickým
nálezom naloží v zmysle § 40 ods. 7,8 a 9 pamiatkového zákona.
55. Štátny dohľad na úseku ochrany pamiatkového fondu a archeologických nálezísk budú vykonávať pracovníci
KPÚ TT.
Slovak Telekom, a.s., - vyjadrenie so č. 6612510382 zo dňa 10.04.2025:
56. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona
č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
57. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
58. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal
uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do
ochranného pásma týchto sieti, vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok
ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti: Tibor Szabó,
tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634.
59. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
60. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
61. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovanie stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
62. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
63. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
64. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
65. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenie. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
66. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Dunajskej Strede, okresný dopravný inšpektorát – stanovisko so č. ORPZ-
DS-ODII-2024/001209-253 zo dňa 26.11.2024:
67. Realizátor vykoná opatrenia, aby počas vykonaných stavebných prác na ceste nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti
cestnej premávky.
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
7 / 10
68. Vzhľadom k tomu, že v žiadosti nie je uvedený termín použitia DDZ, OR PZ v DS obmedzuje platnosť stanoviska
do 30.11.2025, po uplynutí tohto časuje potrebné z dôvodu prehodnotenia použitia DDZ na bezpečnosť a plynulosť v
cestnej premávke s ohľadom na aktuálnu dopravno-bezpečnostnú situáciu v danom mieste, resp. zosúladenia situácie
DDZ vzhľadom na aktuálne platnú legislatívu, opätovne požiadať o vydanie stanoviska k použitiu DDZ, pričom
žiadame doplniť presný časový interval realizácie práce od-do!
69. DDZ budú použité len v termíne a v čase, ktorý určí cestný správny orgán v Určení na použitie DDZ.
70. Realizátor vykoná všetky opatrenia, aby bola doba výstavby dodržaná, resp. skrátená, za týmto účelom
požadujeme práce vykonávať v predĺžených pracovných zmenách, v dvojzmennom pracovnom režime, počas
víkendov tak, aby sa skrátila dĺžka konania dopravných obmedzení a zvýšila priepustnosť cestnej premávky.
71. DDZ musí byť umiestnené tak, aby jeho význam bol pre účastníkov cestnej premávky zrozumiteľný, výstižný,
jednoznačný a úplný a musí v zmysle TP 117 spĺňať zásady nevyhnutnosti, jednoduchosti, jednoznačnosti,
konzistentnosti, špecifickosti a nenulovej regulácie.
72. Trvalé dopravné značenie, ktoré bude v zásadnom rozpore s pokynmi prenosného dopravného značenia a ktoré by
ohrozovalo bezpečnosť cestnej premávky, musí byť odstránené alebo prekryté, v zmysle § 3 ods. 3 vyhlášky 30/2020
Z.z. zvislú dopravnú značku možno dočasne zneplatniť jej úplným zakrytím alebo demontážou, časť orientačnej
značky možno dočasne zneplatniť jej prekrytím alebo oranžovaným krížom umiestneným pred značkou tak, aby
prekrýval tú časť značky, ktorú zneplatňuje. Prelepenie značky alebo jej časti s cieľom dočasne ju zneplatniť je
zakázané.
73. Minimálna vzájomná vzdialenosť dopravných značiek a dopravných zariadení v extraviláne bude 100-50m,
výnimočne 30m, minimálna vzájomná vzdialenosť dopravných značiek v obci intraviláne bude 50-20m, výnimočne
10m, v zmysle § 6 ods. 2 a ods. 4 vyhlášky 30/2020 Z.z. v obci sa všeobecné výstražné značky umiestňujú spravidla
bezprostredne pred nebezpečenstvom, na ktoré upozorňujú a mimo obec sa všeobecne výstražné značky umiestňujú
spravidla 150m až 250m pred nebezpečenstvom, na ktoré upozorňujú, ak je vzdialenosť k nebezpečenstvu podstatne
nižšia alebo vyššia, uvedie sa táto skutočnosť na dodatkovej tabuľke.
74. V prípade, že prekážka v cestnej premávke zostane aj počas nočnej doby alebo za zníženej viditeľnosti, je
potrebné, aby bola náležite osvetlená, podľa platných noriem.
75. Pri použití v nočných hodinách t.j. v čase od západu do východu slnka a za zníženej dohľadnosti t.j. hmla,
dážď, sneženie musia a za denného svetla pri zníženej dohľadnosti smú byť zariadenia na označenie dočasných
prekážok doplnené varovnými svetlami. Varovné svetlá sú buď integrované do príslušného zariadenia ako varovné
smerovacie dosky s varovnými svetlami, alebo sa umiestňujú nad týmito zariadeniami nasledovne: zábrany na
označenie uzávierky a dopravné kužele-všetky, alebo smerovacie dosky v úseku príp. aj bezprostredne pred úsekom,
v ktorom dochádza k zmenám v šírkach, polohách alebo smerovaniach jazdných pruhov.
76. Počas výstavby nesmie dochádzať k poškodeniu a k znečisťovaniu cesty III. triedy v prípade, ak by došlo k
poškodeniu majetku v práve SúC TT SK – oblasť Dunajská Streda je žiadateľ povinný bezodkladne zabezpečiť
odstránenie škody na vlastné náklady, prípadne prekonzultovať spôsob a postup pri odstránení škody.
77. Použité DZ či už zvislé, alebo vodorovné bude vyhotovené, vyznačené a upravené tak, aby zodpovedalo reálnej
situácii a postupu prác.
78. Prenosné dopravné značenie a zariadenia, ktoré majú význam len v obmedzenom čase musia byť mimo tohto
času zrušené zakrytím, preškrtnutím, alebo odstránením.
79. Zhotoviteľ zabezpečí, aby osadené prenosné dopravné značenie po celú dobu trvania výstavby plnili svoju
funkciu a zároveň žiadateľ zabezpečí pravidelnú kontrolu a údržbu prenosného dopravného značenia a dopravného
zariadenia v zmysle určenia prenosného dopravného značenia.
80. Dodržať zásady pre umiestňovanie dopravných značiek podľa zákona č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a
vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
81. Použitá zvislá dopravná značka a dopravné zariadenie bude vyrobené a použité v súlade s STN 01 8020.
82. Použité dopravné značenie a zariadenia bude spĺňať podmienky zákona 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MDVaRR SR č. 162/2013 Z.z., ktorou sa ustanovuje zoznam
skupín stavebných výrobkov a systémy posudzovania parametrov.
83. Prenosné dopravné značenie musí byť v priečnom profile osadené tak, aby nezasahovalo do prejazdného profilu
vozovky, od asfaltového okraja vozovky bude umiestnené v min. vzdialenosti 0,50 m a v max. vzdialenosti 2,0
m, spodný okraj dopravných značiek bude vo výške najmenej 0,60 m nad úrovňou vozovky bez chodníka a nad
chodníkom vo výške min. 2,00 m.
84. V zmysle § 6 ods. 2 a ods. 4 vyhlášky 30/2020 Z.z. v obci sa všeobecné výstražné značky umiestňujú spravidla
bezprostredne prd nebezpečenstvom, na ktoré upozorňujú a mimo obec sa všeobecne výstražné značky umiestňujú
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
8 / 10
spravidla 150m až 250m pred nebezpečenstvom, na ktoré upozorňujú, ak je vzdialenosť k nebezpečenstvu podstatne
nižšia alebo vyššia, uvedie sa táto skutočnosť na dodatkovej tabuľke.
85. Prenosné dopravné značenie bude osadené odborne spôsobilou osobou podľa § 45 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
86. S prácami na pracovisku je možné začať až po osadení všetkých DZ.
87. Montáž značiek bude postupovať v smere jazdy, demontáž značiek proti smeru jazdy. Značky musia byť počas
celého obdobia realizácie prác v bezchybnom stave, nesmú byť poškodené a musia byť udržiavané v čistote.
Značky musia byť upevnené tak, aby vplyvom poveternostných podmienok a cestnej premávky nedochádzalo k ich
posunutiu, pootočeniu, resp. spadnutiu.
88. Dopravné značky budú použité len v takom rozsahu a takým spôsobom, ako to nevyhnutne vyžaduje bezpečnosť
a plynulosť cestnej premávky a budú umiestnené len na nevyhnutne potrebnú dobu.
89. V prípade vytvárania sa kolón v čase dopravných špičiek zabezpečiť riadenie dopravy oprávnenými osobami
tak, aby zvýšila priepustnosť dopravy.
90. Osoby, ktoré budú určené na zastavovanie vozidiel zmysle § 63 ods. 2 písm. c) zákona č. 8/2009 Z.z.
budú patrične poučené, aby bola zabezpečená bezpečnosť a plynulosť dopravy, musia byť vybavené reflexnými
doplnkami. Regulovčíci musia mať min. vodičské oprávnenie skupiny ,,B”, nesmú byť pod vplyvom alkoholu alebo
iných omamných látok.
91. V zmysle § 27 ods. 1 vyhlášky č. 30/2020 Z.z. označenie osoby, ktorá vykonáva prácu na ceste, tvorí viditeľný
bezpečnostný odev, ktorého predná a zadná strana má plochu najmenej 1 500 cm2, napríklad bezpečnostná reflexná
vesta, overal, nohavice, bunda alebo pláštenka oranžovej fluorescenčnej farby.
92. V zmysle § 27 ods. 2 vyhlášky č. 30/2020 Z.z. bezpečnostný odev podľa odseku 1 musí byť vyhotovený z
fluorescenčného materiálu, spredu a zozadu opatrený dvoma vodorovnými pásmi široký 5 cm až 10 cm, dlhými
najmenej 25 cm, vzdialenými od seba 5 cm až 10 cm a umiestnenými súmerne na strednú zvislú os tejto plochy,
pričom plocha žiadaného z pásov na hornej časti odevu na stojacej osobe nesmie byť nižšie ako 90 cm nad úrovňou
cesty. Pásy musia byť vyhotovené z bielej retroreflexnej fólie alebo z bielych odrazových skiel.
93. O umiestňovaní dopravných značiek bude včas informovaný ODI ORPZ DS – dopravný inžinier, ktorý podľa
možnosti bude včas prizvaný na kontrolu, formou elektronickej pošta na adresu frederika.sookyova@minv.sk
žiadame zaslať informáciu o umiestnení prenosného dopravného značenia a zároveň žiadame zaslať na vyššie
uvedenú e-mailovú adresu informáciu o odstránení prenosného dopravného značenia.
94. K použitiu nami odsúhlaseného dopravného značenia je potrebné v zmysle zákona č. 8/2009 Z.z. jeho určenie,
príslušnými orgánmi kam predmetné schválenie dočasného dopravného značenia postúpime a zároveň žiadame
určenie DZ zaslať k horeuvedenému číslu.
95. O všetkých okolnostiach počas celej realizácie prác, ktoré môžu mať negatívny dopad na bezpečnosť a plynulosť
cestnej premávky, bezodkladne informovať Okresný dopravný inšpektorát Okresného riaditeľstva Policajného zboru
(riaditeľ ODI OR PZ – Dunajská Streda mjr. Mgr. Dušan Vítek na tel. č.: 0961 11 3510).
96. Po ukončení prác na danom úseku v miestach porušenia povrchu vozovky dobudovať povrch asfaltom, pracovné
mechanizmy, materiál a prenosné dopravné značenie budú odstránené a cestná premávka bude obnovená v plnom
profile cesty.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa realizuje na pozemkoch reg. ,,C” s parc. č. 152/83, 152/237, 152/240, reg. ,,E” 1253/1, 1253/101 v
katastrálnom území Hviezdoslavov, v obci Hviezdoslavov.
Pozemok reg. ,,C” s parc. č. 152/83 je vo vlastníctve Nikola Weiss, Kostolište 543, 900 62 Kostolište, Ing. Juraj
Moncoľ a Mária Moncoľová, Kráľova pri Senci 954, 900 50 Kráľová pri Senci.
Pozemok reg. ,,C” s parc. č. 152/237 je vo vlastníctve Ing. Juraj Moncoľ a Mária Moncoľová, Kráľova pri Senci
954, 900 50 Kráľová pri Senci.
Pozemok reg. ,,C” s parc. č. 152/240 je vo vlastníctve Nikola Weiss, Kostolište 543, 900 62 Kostolište.
Pozemky reg. ,,E” s parc. č. 1253/1 , 1253/101 sú vo vlastníctve Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov 8, 930 41
Hviezdoslavov.
Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. ZOBDZ/ZM2024/053. ,,Budúci darcovia”: Nikola Weiss Kostolište
543, 900 62 Kostolište, Ing. Juraj Moncoľ a Mária Moncoľová, Kráľova pri Senci 954, 900 50 Kráľová pri Senci
a ,,budúci obdarovaný”: Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov 8, 930 41 Hviezdoslavov.
Dodatok č. k zmluve o budúcej darovacej zmluvy č. ZM 2024/053 uzavretý medzi zmluvnými stranami: ,,budúci
obdarovaný”: Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov 8, 930 41 Hviezdoslavov a ,,pôvodní budúci darcovia”: Nikola
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
9 / 10
Weiss Kostolište 543, 900 62 Kostolište, Ing. Juraj Moncoľ a Mária Moncoľová, Kráľova pri Senci 954, 900 50
Kráľová pri Senci a ,,nový budúci darca”: MINUS SK, s.r.o., Tallerova 4, 811 02 Bratislava, IČO: 52 942 007.
Správny poplatok:
Stavebník MINUS SK, s.r.o., Tallerova 4, 811 02 Bratislava, IČO: 52 942 007 v zastúpení XL four s.r.o., Štúrova
12, 811 02 Bratislava, IČO: 36 714 313 zaplatil poplatok vo výške 1800,00 € v zmysle zákona NR SR č. 145/1995
Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov dňa 21.05.2025.
Námietky účastníkov konanie podané neboli.
Odôvodnenie
MINUS SK, s.r.o., Tallerova 4, 811 02 Bratislava, IČO: 52 942 007 v zastúpení XL four s.r.o., Štúrova 12, 811
02 Bratislava, IČO: 36 714 313 podal dňa 14.04.2025 žiadosť o povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 02
Splašková kanalizácia, SO 03 Vodovod” v rámci stavby ,,Obytný súbor IBV Hviezdoslavov 32 RD” na pozemkoch
reg. ,,C” s parc. č. 152/83, 152/237, 152/240, reg. ,,E” 1253/1, 1253/101 v katastrálnom území Hviezdoslavov, v
obci Hviezdoslavov.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/018776-002
zo dňa 25.04.2025 prerušil konania a vyzýval stavebníka na doplnenie podanie. Dňa 21.05.2025 stavebník podanie
doplnil.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/018776-004
zo dňa 22.05.2025 oznámil začatie konania účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a zároveň
upustil od miestneho zisťovania a ústneho konania. Súčasne upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány štátnej
správy na možnosť uplatnenia námietok. Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke
alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo
dotknuté sa oznámenie doručilo verejnou vyhláškou.
Podkladmi pre vydanie rozhodnutia na uskutočnenie vodnej stavby boli: projektová dokumentácia – 3ks, žiadosť o
vydanie vodoprávneho (stavebného povolenia), plnomocenstvo, potvrdenie o zaplatení správneho/súdneho poplatku
1800,00 EUR, vyjadrenie – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., vyjadrenie – Obvodný banský úrad v
Bratislave, vyjadrenie – Okresný úrad Dunajská Streda odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska záujmov
odpadového hospodárstva, ochrany prírody a krajiny, ochrany vodných pomerov, súhlas – SPP-distribúcia, a.s.,
súhlas – Trnavský Samosprávny Kraj, Správa a údržba ciest TTSK, vyjadrenie – Hydromeliorácie, š.p., stanovisko
– Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, rozhodnutie – Krajský pamiatkový
úrad Trnava, vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s., stanovisko – Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Dunajskej
Strede, okresný dopravný inšpektorát, zmluva č. 65050/2024 o dodávke pitnej vody a úprave práv a povinností
vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov, zmluva č. 63541/2024 o odvádzaní odpadových vôd a
úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií, vyjadrenie – Západoslovenská
distribučná, a.s., územné rozhodnutie – Obec Hviezdoslavov, zmluva o postúpení práv a povinností stavebníka o
prevode vlastníctva a úprave práv k projektovej dokumentácii č. 20240916, zmluva o uzavretí budúcej darovacej
zmluvy – 5ks.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk ustanovení stavebného zákona a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
a o zmene zák. č. 372/1990 Zb. v znení neskorších predpisov a bolo zistené, že realizáciou stavby nie sú ohrozené
záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol
tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote do 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská
Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
10 / 10
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obec Hviezdoslavov a na úradnej tabuli
tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené
rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Rozhodnutie sa doručí:
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa §
73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110
Doručuje sa
MINUS SK, s. r. o., Tallerova 4, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
PIPS SK s. r. o., Mierová 30, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov , 930 41  Hviezdoslavov, Slovenská republika
XL four s.r.o., Štúrova 12, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
DOM-BYT STAV s.r.o., Požiarnická 169521, 931 01  Šamorín, Slovenská republika
Nikola Weiss, Kostolište 543, 900 62  Kostolište, Slovenská republika
Ing. Juraj Moncoľ, Kráľová pri Senci 954, 900 50  Kráľová pri Senci, Slovenská republika
Mária Moncoľová, Kráľová pri Senci 954, 900 50  Kráľová pri Senci, Slovenská republika
Ing. Dušan Sárený, Pelhřimovská 1194/2, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská republika
Na vedomie
HLH, s.r.o., Maslovce 628, 930 39 Čenkovce
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, Trhovisko, 929 01 Dunajská Streda 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, Trnava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 02 Splašková kanalizácia, SO
03 Vodovod” – v rámci stavby ,,Obytný súbor IBV Hviezdoslavov 32” ]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Erika Cafiková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.07.2025 14:28:42 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.07.2025 14:28:53 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/018776-0045687/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Bence Horváth
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
01.07.2025
Podpis a pečiatka: