# OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

| Číslo spisu                     | DŇA        | PODPIS |
| :------------------------------ | :--------- | :----- |
| OU-NM-OSZP-2025/006666-011 | 20. 5. 2025 |        |

Nové Mesto nad Váhom
20. 05. 2025

[Coat of Arms]

## ROZHODNUTIE
verejnou vyhláškou o povolení vodných stavieb

### Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie v znení neskorších predpisov a v súlade s § 61 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení a špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len stavebný zákon) po preskúmaní žiadosti žiadateľky Ing. Martiny Crkoňovej, Sibírska 6/10, 911 01 Trenčín v zastúpení stavebníka LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, IČO: 53 291 662

### povoľuje
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona

vodné stavby – objekty: SO 01 Predĺženie verejného vodovodu, SO 02 Prípojky vody (verejná časť - po hranicu pozemku) budované v rámci stavby: "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov" na pozemku parcela reg. C-KN č. 5127/2 a na pozemku parcela reg. E-KN č. 5124 v k. ú. Beckov pre stavebníka LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, IČO: 53 291 662 v tomto rozsahu:

**Obj. SO 01 - Predĺženie verejného vodovodu:**
* navrhovaný vodovod z HDPE PE 100/PN 10 SDR 17, DN 100 (D110x6,6mm) v celkovej dĺžke 179,00 m – bude slúžiť pre zásobovanie navrhovanej lokality pitnou a požiamou vodou.
* Napojený bude na existujúci verejný vodovod obce z PVC rúr DN 100 mm, ktorý je vedený v križovatke v asfaltovej komunikácii pred železnou bráničkou u ukončenej budovy podzemným hydrantom H2-K s funkciou kalníka v staničení km 0,179,00. Hydrant č. 1 bude osadený v staničení km 0,000,00.
* Napojenie navrhovaného vodovodu bude prevedené vyrezaním a vložením liatinovej odbočky T-kus DN 100/100.
* Za každou odbočkou bude osadený posúvač DN 100 so zemnou súpravou v teleskopickom prevedení a poklopom.
* Od miesta napojenia bude predĺženie verejného vodovodu vedené kolmo cez asfaltovú komunikáciu do rastlého terénu, v ktorom bude vedený vedľa jestvujúcej asfaltovej komunikácii bez lomového bodu až po poslednú navrhovanú prípojku vody.

**Obj. SO 02 - Prípojky vodovody (verejná časť - po hranicu pozemku):**
* v rámci navrhovaného objektu budú vybudované vodovodné prípojky v počte 13 ks z rúr HDPE PE100/PN10 SDR 17, DN 25 (D32 x 3,00 mm) a z rúr DN 32 (D40 x 2,4 0mm).
* Každá navrhovaná prípojka vody bude napojená na predĺženie verejného vodovodu z HDPE rúr DN 100 navŕtavacou sedlovou odbočkou DN 100/25 ( resp. DN 100/32) so zemnou súpravou v teleskopickom prevedení s poklopom a uzáverom.

* Od miesta napojenia bude každá prípojka vody vedená kolmo cez rastlý terén a jednotlivé spevnené plochy po hranicu pozemku stavebnej parcely. Popod miestnu komunikáciu budú prípojky vody pretláčané kolmo po hranicu stavebnej parcely.

### A/ Všeobecné ustanovenia:

1. Stavebník: LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, IČO: 53 291 662.
2. Stavba sa bude uskutočňovať dodávateľsky, firmou vybranou na základe výberového konania podľa osobitných predpisov. Dodávateľa stavby stavebník písomne oznámi na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote do 15 dní odo dňa ukončenia výberového konania, zároveň predloží jeho oprávnenie na vykonávanie stavby podľa osobitných predpisov.
3. So stavbou sa započne: po nadobudnutí právoplatnosti vodoprávneho rozhodnutia a bude ukončená do: 12/2026. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavba nebude začatá.
4. Stavba nesmie byť začatá, kým vodoprávne povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní.
5. Nerozlučnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracoval: Ing. Ivan Novák, Opatovská 49/14, 911 01 Trenčín, autorizovaný stavebný inžinier pod č. 0878*A2, dátum: 08/2024. Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
6. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonom ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a je nutné dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.
7. Celkový náklad stavby: 40 000,00 €.
8. B/ Povinnosti stavebníka:
9. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a koniec stavebných prác.
10. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovo-právne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
11. Naviazať kóty objektu výškovo na štátnu nivelačnú sieť a zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy podľa rozhodnutia o umiestnení stavby oprávneným subjektom.
12. Uhradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho resp. Obchodného zákonníka.
13. Žiadosť o kolaudáciu stavby doložiť:
    - zápis o odovzdaní a prevzatí stavby
    - geodetické zameranie stavby /projekt skutočného vyhotovenia stavby/
    - tlaková skúška vodovodu
    - laboratórny rozbor vody
    - záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Trenčíne k užívaniu stavby
    - záväzné stanovisko Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy odpadového hospodárstva ku kolaudácii stavby
    - vyjadrenie Trenčianskych vodární a kanalizácií, a.s., Trenčín ku kolaudácii stavby

14. Stavebník je povinný v zmysle §3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach k vydaniu kolaudačného rozhodnutia, doložiť zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
15. Pred začatím zemných prác je stavebník povinný vytýčiť všetky existujúce podzemné inžinierske siete a zemné práce v ich blízkosti vykonávať ručným spôsobom.
16. Splniť podmienky účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy:
    - Obec Beckov, vyjadrenie č. OcÚBc/2024/OSZP-0036-002 zo dňa 18. 01. 2024
    - Projektová dokumentácia pre stavbu "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov" spracovaná Ing. Ivanom Novákom, Opatovská 49/14, 911 01 Trenčín, odborne spôsobilou osobou na projektovanie stavieb, na pozemkoch parcela reg. C-KN č. 5127/2 a parcela reg. E-KN č. 5124 v k. ú. Beckov, stavebníka (ov) LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča. Táto je v rozpore so zásadami obce a je predmetom dokumentácie súhlasí.

**Obec Beckov - Spoločný úrad samosprávy, záväzné stanovisko č. Bec/855/2023/Z-2374-Ge zo dňa 30. 04. 2025:**
1) Stavba bude povolená v dokumentácii k "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov", SO 01 Predĺženie verejného vodovodu, SO 02 Prípojky vody, vypracoval zodp. projektant: Ing. Ivan Novák, autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. aut. 0878*A2.
2) Stavba "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov", SO 01 Predĺženie verejného vodovodu, SO 02 Prípojky vody bude umiestnená na pozemkoch parc. reg. "C" 5127/2, 5124 a reg. "E" 5124 v kat. území Beckov v obci Beckov
3) Realizáciu stavby "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov", SO 01 Predĺženie verejného vodovodu, SO 02 Prípojky vody podlieha stavebnému – vodoprávnemu povoleniu, ktoré vydáva Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie.
4) Dodatočné povolenie zmien v územnom rozhodnutí pre stavbu „Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov“, ktoré vydala Obec Beckov pod č. OcÚBc/1423/2023/358-Ge dňa 22. 1. 2025.

**Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. j. OU-NM-OSZP-2024/013667-002 zo dňa 04. 09. 2024:**
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom súhlasí s dokumentáciou v územnom konaní za týchto podmienok:
1) Podľa § 77 ods. 1 zákona o odpadoch – pôvodcom odpadu je ten, čo odpad vyprodukoval pri svojich činnostiach alebo v dôsledku svojej činnosti, ak právny predpis neustanovuje inak; ak pôvodcu odpadu nemožno zistiť, pôvodcom odpadu je ten, kto vykonáva činnosti, pri ktorej odpad vzniká, alebo ten, kto vykonáva iné činnosti, ktoré viedli k vzniku odpadu. Pôvodca odpadu, s ktorým nakladá ako držiteľ odpadu, je povinný tento odpad zhromažďovať, triediť a zabezpečiť pred stratou, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
2) Držiteľ odpadu je povinný s odpadom nakladať v súlade s ustanoveniami tohto zákona a vykonať opatrenia, aby z nakladania s odpadom nedochádzalo k ohrozeniu ľudského zdravia a životného prostredia. Držiteľ odpadu, ktorý nakladá s iným ako komunálnym odpadom a drobným stavebným odpadom, je povinný zabezpečiť zhodnotenie odpadu, ak je to technicky možné a ekonomicky únosné; inak s ním musí naložiť v súlade s týmto zákonom.
3) Držiteľ odpadu, ktorý nie je možné opätovne použiť /recyklovať/ zhodnotiť, držiteľ' odpadov zneškodní na povolenej skládke odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva tak, aby nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
4) Zákon o odpadoch sa v zmysle ustanovení § 1 ods. 2 písm. b) nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný prírodne sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na miesto, na ktorom bol vykopaný.
5) Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas na skladovanie/vykopanie zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, v zmysle ust. § 20i zákona o odpadoch – správu spádového územia.
6) Ak sa prebytočná zemina nedá použiť na mieste, kde sa vykonávajú stavebné práce v prirodzenom stave a nedá sa použiť na stavbe, kde bol vykopaná zemina použitá v prirodzenom stave na účely, pre ktoré bol vykopať, v súlade s ust. § 7 zákona o odpadoch, považuje sa zemina za odpad a musí sa s ňou nakladať ako s odpadom.
7) V prípade prebytočnej zeminy, ktorá sa považuje za odpad, bude potrebný súhlas Okresného úradu Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – štátnej správy odpadového hospodárstva k jej umiestneniu na skládke inertných odpadov, v zmysle ustanovení § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch.

8) Odpadové hospodárstvo stavby (pred začatím stavby):
    - Pred začatím stavby je potrebné vypracovať plán odpadového hospodárstva, ktorý bude obsahovať:
        - popis druhov a množstva odpadov, ktoré sa predpokladá, že vzniknú v priebehu stavby,
        - spôsob zberu, zhromažďovania, prepravy a zhodnocovania alebo zneškodňovania jednotlivých druhov odpadov.
    - Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu o vzniku a nakladaní s odpadmi a túto evidenciu uchovávať po dobu 5 rokov. V evidencii sa uvádza druh odpadu, kategória odpadu, množstvo odpadu, kód nakladania s odpadom, dátum nakladania s odpadom, číslo dokladu o prevzatí odpadu.
    - Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu o vzniku a nakladaní s odpadmi a túto evidenciu uchovávať po dobu 5 rokov.
    - Pôvodca odpadu je povinný ohlasovať údaje z evidencie príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v zmysle § 82 ods. 12 zákona o odpadoch.
    - Pôvodca odpadu je povinný predkladať ročné ohlásenie o vzniku odpadu a nakladaní s ním do 31. januára nasledujúceho kalendárneho roka.
    - V prípade, ak by sa pri stavebných prácach našiel odpad, ktorý by mohol ohroziť ľudské zdravie a životné prostredie, je potrebné bezodkladne ohlásiť nález Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie a postupovať podľa jeho pokynov.
    - Prebytočný stavebný odpad bude uložený na skládke inertného odpadu, ktorá je povolená Okresným úradom Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
    - V prípade zistenia výskytu nebezpečného odpadu je povinný postupovať v zmysle zákona o odpadoch.
    - V prípade, ak by sa pri stavebných prácach našiel odpad, ktorý by mohol ohroziť ľudské zdravie a životné prostredie, je potrebné bezodkladne ohlásiť nález Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie a postupovať podľa jeho pokynov.
    - Zemina, ktorá je považovaná za odpad, sa musí ukladať na skládke inertného odpadu.

**Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, záväzné stanovisko č. j. OU-NM-OSZP-2024/013660-002 zo dňa 04. 09. 2024:**
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, záväzné stanovisko k plánovanej výstavbe verejného vodovodu s prípojkami v k. ú. Beckov na pozemkoch C-KN 5127/2 a E-KN 5124 z hľadiska záujmov štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody“) ako dotknutý orgán v územnom konaní vydal toto záväzné stanovisko:
1. Pred začatím akýchkoľvek zemných prác, ktoré by mohli ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy alebo ich biotopy, je povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo poškodzovaniu a ničeniu. V prípade výskytu chránených druhov rastlín, živočíchov je potrebné bezodkladne kontaktovať orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny (Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny) a postupovať podľa jeho pokynov.
2. Každý, kto vykonáva činnosť, v súvislosti s ktorou môže dôjsť k úhynu inváznych nepôvodných druhov uvedených v národnom zozname do životného prostredia alebo šíreniu týchto inváznych druhov v životnom prostredí, je povinný prijať opatrenia na zabránenie takémuto úhynu alebo šíreniu.
3. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov podľa § 7b zákona o ochrane prírody v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohy č. 2 k Vyhláške Ministerstva životného prostredia SR č. 459/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov.
4. Stavebné zabezpečí počas realizácie stavby:
    - ochranu zasahovaných drevín rastúcich mimo lesa na stavebnom pozemku a s ním susediacom pred poškodením a zničením (STN 83 7010 – Ochrana prírody – Obetovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie);
    - v prípade výkopov s chránenými koreňovými priestormi 2,5 m od päty kmeňa dreviny - tieto realizovať bezvýkopovou technológiou pretláčaním/podbíjaním v hĺbke 1,5 m - 2 m;
    - v prípade výkopov s koreňovým priestorom vo vzdialenosti väčšej ako 2,5 m od päty kmeňa dreviny tieto realizovať v rúčnej korene rezať a ošetriť;
    - ochranu kmeňa pred mechanickým poškodením drevenými lávkami, doskami alebo pneumatikami v okolí 2,5 m od päty kmeňa;
    - ochranu koruny vyviazaním konárov, bez orezu konárov;
    - ochranu koreňovej sústavy pred stratou vody a teplotnými extrémami;
    - ochranu koreňového priestoru pred poškodením vo vzdialenosti min 2,5 m od kmeňa - chránený koreňový priestor - u všetkých drevín.
5. V prípade výskytu chránených druhov rastlín, živočíchov:
    - výkopy rúry pre uloženie vodovodného potrubia budú zabezpečené voči vstupu živočíchov, pre ktoré môže fungovať ako zemná pasca;
    - na základe oprávnenia oprávnenej osoby vykonať pred začatím stavebných prác inventarizáciu inváznych nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred šírením inváznych nepôvodných rastlinných druhov;
    - na uvedenie zemníkov do pôvodného stavu. Sada úprav nezastavanej a zastavanej časti stavebného pozemku budú použité iba geograficky pôvodné druhy rastlín; v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie.
6. V prípade výskytu drevín rastúcich mimo lesa je potrebné postupovať podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny. Príslušným orgánom na vydanie súhlasu pri výrube drevín je v k.ú. Beckov obec Beckov. Právoplatnosť súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 4 zákona o ochrane prírody a krajiny, ak sa vyžaduje, je jedným z podkladov pre vydanie rozhodnutia o umiestnení predmetnej stavby, resp. stavebného povolenia v zlúčenom územnom a stavebnom konaní a je potrebné ho predložiť stavebnému úradu pred vydaním príslušného rozhodnutia pre predmetnú stavbu.
7. Nevyhnutný výrub drevín, ktorý sa nevyžaduje súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny, žiadateľ realizuje s ohľadom na vegetačné obdobie a s ním spojené obdobie hniezdenia vtáctva, predovšetkým v období od 1. marca do 31. augusta.

**Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Trenčíne, záväzné stanovisko č. RÚVZTN/OHŽPa/4120/6940/2024 zo dňa 17. 09. 2024:**
Vo veci vodovodu uviedol/a:
1. Navrhovaný verejný vodovod a prípojky realizovať z materiálov vhodných na styk s pitnou vodou.
2. Pre úsek vodovodu a prípojok vybudovaných v ochranných pásmach vodárenského zdroja Beckov – studňa B-1 a na zamedzenie nežiaduceho šírenia znečisťujúcich látok realizovať nasledovné požiadavky:
    - stavebné stroje a vozidlá na stavenisku musia byť vo výbornom technickom stave, musia mať platnú STK, pred vjazdom na stavenisko musí byť vykonaná vizuálna kontrola ich technického stavu a vykonané opatrenia proti úniku ropných látok a iných kvapalín.
    - Pri zemných a základových prácach musia byť sledované a včas zachytené úniky znečisťujúcich látok (PHM, oleje, hydraulika) a v prípade úniku znečisťujúcich látok musia byť znečistená zemina bezodkladne odstránená (PE vrecia, plastové fľaše) a zabezpečené jej zneškodnenie v zmysle zákona o odpadoch.
    - V prípade poruchy vozidiel a strojov sa opravy nesmú vykonávať v blízkosti výkopu, rovnako dopĺňanie PHM a ropných kvapalín musí byť vykonané iba na spevnenej ploche.
    - Správny zásyp výkopu musí byť vykonaný v najkratšom čase, na zásyp použiť prednostne vyťaženú zeminu.
3. Žarovateľ zodpovedá za zabezpečenie splnenia vyššie uvedených požiadaviek a za kvalitu dodanej vody.
4. Odber pitnej vody a jej rozbor zabezpečí vlastník vodovodu v zmysle vyhlášky MZ SR č. 247/2017 Z. z. o požiadavkách na pitnú vodu a kontrolu kvality pitnej vody v znení neskorších predpisov.

**Žarovateľovi pripomína:**
- Pri kolaudácii stavby preukázať:
- povolenie stavebného úradu
- projekt skutočného vyhotovenia stavby
- potvrdenie o odovzdaní stavby
- laboratórny rozbor vzorky pitnej vody (odber a analýza vykonaná akreditovaným laboratóriom, analýza pitnej vody nemôže byť staršia ako šesť mesiacov)
- doklady vhodnosti použitých materiálov na styk s pitnou vodou.

**Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Nové Mesto nad Váhom, stanovisko č. j. ORHZ-NM-2024/006444-002 zo dňa 13. 09. 2024:**
1. Kľúč od uzáveru hydrantu na vodovodnej sieti na hasenie požiarov do užívania je nutné vykonať kontrolu v zmysle § 15 Vyhl. MV SR č. 699/2004 Z.z..
2. Po osadení podzemných hydrantov (2 ks) na vodovodnej sieti hydranty označiť v zmysle § 8 ods. 8 vyhl. MV SR č. 699/2004 Z.z..

**Stanovisko náhradného starostu obce Beckov zo dňa 25.09.2024 k zmene stavby pred dokončením (projektovej dokumentácie) s návrhom na vydanie kolaudačného rozhodnutia:**
- Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce po kolaudácii stavby, t.j. kolaudačné konanie.
- Kolaudačnému konaniu predmetnej stavby bude dodávateľ predložiť certifikáty preukazujúce zhodu charakteristík stavby s projektovou dokumentáciou.
- Spôsobilosť stavby na užívanie preukázať kolaudačným rozhodnutím.

**Okresný inšpektorát, Nové Mesto nad Váhom, stanovisko č. ORPZ-NM-OD11-257/001-2024-ING zo dňa 08. 10. 2024:**
Orgán Policajného zboru k predmetnej stavbe uviedol:
- Pri výkopových prácach v blízkosti existujúcich podzemných inžinierskych sietí je potrebné dodržať podmienky určené ich správcami.
- Je potrebné rešpektovať existujúce inžinierske siete a nenarušiť ich.
- V prípade zistenia nebezpečného odpadu alebo archeologických nálezov je potrebné okamžite prerušiť práce a ohlásiť nález príslušným orgánom.

**Krajský pamiatkový úrad Trenčín, záväzné stanovisko zo dňa 04. 09. 2024, číslo: Z-PUSR-071056/2024 a S-PUSR-168768/2024:**
- Na základe zistenia pamiatkového úradu, pozemky na ktorých sa plánuje realizácia stavby, nie sú evidované v registri národných kultúrnych pamiatok.
- V priestoroch stavby je možný výskyt archeologických nálezov. Pri výkopových prácach je potrebná opatrnosť.
- V prípade zistenia archeologických nálezov je potrebné bezodkladne ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trenčín a práce na mieste nálezu prerušiť. Nález je potrebné ponechať v pôvodnom stave až do príchodu pracovníka Krajského pamiatkového úradu.
- Oznamovaciu povinnosť má stavebník, ale aj osoba, ktorá nález urobila.
- Archeologické nálezy sú vlastníctvom štátu.
- Krajský pamiatkový úrad Trenčín vykoná na mieste nálezu archeologický výskum.

**Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava, stanovisko č. CDP 001831/2025 zo dňa 04. 03. 2025:**
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia za podmienok:
- Pri realizácii stavby je potrebné dbať na ochranu existujúcich elektrických vedení a zariadení.
- Práce v ochrannom pásme elektrických vedení vykonať ručne, alebo za prítomnosti pracovníka ZSD, a.s..
- Rešpektovať bezpečnostné vzdialenosti od elektrických vedení a zariadení.
- Pri krížení alebo súbehu s elektrickým vedením dodržať normy a predpisy platné pre práce v blízkosti elektrických vedení.
- Po ukončení prác v blízkosti elektrických vedení je potrebné prizvať pracovníka ZSD, a.s. na kontrolu a prevzatie staveniska.
- Stavba bude pripojená k elektrickej sieti podľa technických podmienok ZSD, a.s..
- V prípade poškodenia zariadenia ZSD, a.s., vzniknutú škodu uhradí zodpovedná strana.

**Slovak Telekom, a.s., Bratislava:**
Vyjadrenie spoločnosti Slovak Telekom, a.s. k žiadosti o vydanie stavebného povolenia:
1. Existencia chránených sietí elektronickej komunikačnej siete (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. (ďalej len ST) je možná v priestoroch dotknutých stavbou.
2. Pri realizácii stavebných prác je potrebné dbať na ochranu existujúcich SEK.
3. Dodržiavať platné STN normy a predpisy týkajúce sa ochrany SEK.
4. Pri zemných prácach v blízkosti SEK (do 1,5 m od krajného vodiča alebo kábla) je potrebné kopať ručne.
5. Pri krížení alebo súbehu s SEK dodržať normou určené vzdialenosti.
6. V prípade zistenia nezaznamenanej SEK alebo poškodenia SEK je potrebné bezodkladne prerušiť práce a kontaktovať spoločnosť ST (odbor prevádzky, číslo v bode 11).
7. V prípade poškodenia SEK je zodpovedná strana povinná škodu na vlastné náklady odstrániť.
8. Projektovú dokumentáciu týkajúcu sa SEK je potrebné predložiť spoločnosti ST na vyjadrenie.
9. Umiestnenie stavby v blízkosti SEK je možné len so súhlasom spoločnosti ST.
10. Pred začatím stavby je potrebné vyžiadať si vytýčenie SEK od spoločnosti ST.
11. Kontaktné údaje ST: Ing. František Chupáč, frantisek.chupac@telekom.sk, tel. +421 32 6521289.
12. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
13. Zhotovenie prekládky SEK sa riadi platnými predpismi a normami. Prekládku vykoná spoločnosť ST alebo ňou poverená spoločnosť.
14. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzatvoriť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť/prekladať SEK.
15. Upozorňujeme žiadateľa, že textovej časti vyhlášky musia byť vyňaté pasáže, ktoré sa týkajú SEK a nahradené textom uvedeným v bodoch 1 až 12.
16. Pri výkopových prácach v blízkosti existujúcich SEK (do 1,5 m od krajného vodiča alebo kábla) je potrebné kopať ručne. V ochrannom pásme SEK (do 1 m od krajného vodiča alebo kábla) je potrebné vykonať zemné práce ručne.
17. Rešpektovať bezpečnostné vzdialenosti od SEK.
18. Pri krížení alebo súbehu s SEK dodržať normou určené vzdialenosti.
19. V prípade zistenia nezaznamenanej SEK alebo poškodenia SEK je potrebné bezodkladne prerušiť práce a kontaktovať spoločnosť ST.
20. V prípade poškodenia SEK je zodpovedná strana povinná škodu na vlastné náklady odstrániť.
21. Pred začatím stavby je potrebné vyžiadať si vytýčenie SEK od spoločnosti ST.
22. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
23. Zhotovenie prekládky SEK sa riadi platnými predpismi a normami. Prekládku vykoná spoločnosť ST alebo ňou poverená spoločnosť.
24. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzatvoriť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť/prekladať SEK.
25. Upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzatvoriť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť/prekladať prekládku SEK.
26. Upozorňujeme žiadateľa, že textovej časti vyjadrenia musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s./DIGI SLOVAKIA, a.s., o zákaze realizovať akékoľvek manipulácie so zariadeniami elektronických komunikácií v priestoroch ochranného pásma.
27. V prípade ak sa v definovanom území v žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorej vlastníkom je Slovak Telekom, a.s./alebo DIGI SLOVAKIA, a.s., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
28. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
29. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný znovu si vyžiadať nové vyjadrenie od spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, a.s..
30. V prípade, že v zmysle vyššie uvedených bodov dôjde k poškodeniu, alebo narušeniu SEK, je potrebné toto bezodkladne ohlásiť na číslo 0800 123 456 (poruchová linka ST), alebo na iné kontaktné číslo uvedené v bode 11. Zodpovedná strana je povinná zabezpečiť opravu poškodeného zariadenia.
31. Všetky náklady spojené s odstraňovaním škôd na SEK znáša strana zodpovedná za vznik škody.
32. Vlastník SEK si vyhradzuje právo prístupu k svojim zariadeniam na vykonávanie údržby, opráv, alebo iných činností súvisiacich s prevádzkou SEK.

**Spoločnosť SPP - distribúcia, a.s., Bratislava,** vyjadrenie č. TD/NS/0711/2024/Ga zo dňa 23. 09. 2024:
Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovej stránke SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby)
- Z dôvodu plánovania a realizácie stavby je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru, minimálne 15 dní pred začatím prác.
- Záznam o vytýčení plynárenských zariadení platí 30 dní.
- Pri výkopových prácach v blízkosti plynárenských zariadení (do 1,5 m od plynovodu) je potrebné kopať ručne.
- Pri krížení alebo súbehu s plynárenskými zariadeniami dodržať normou určené vzdialenosti.
- V prípade poškodenia plynárenského zariadenia je potrebné bezodkladne prerušiť práce a ohlásiť udalosť na tiesňovú linku 112 alebo na poruchovú linku SPP-D 0850 111 727.
- Zodpovedná strana je povinná zabezpečiť opravu poškodeného plynárenského zariadenia.
- Všetky náklady spojené s odstraňovaním škôd na plynárenských zariadeniach znáša strana zodpovedná za vznik škody.
- Stavebník je povinný rešpektovať a dodržiavať podmienky stanovené SPP-D v súvislosti s prácami v blízkosti plynárenských zariadení.
- Po dokončení prác v blízkosti plynárenských zariadení je potrebné prizvať pracovníka SPP-D na kontrolu a prevzatie staveniska.
- Stavebník je povinný dodržať normy a predpisy týkajúce sa prác v blízkosti plynárenských zariadení (STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN 12007-3, TPP 902 01, TPP 902 02).
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezprostrednom pásme plynárenského zariadenia uložiť alebo umiestniť stavby alebo predmety.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti alebo umiestniť stavby, ktoré by ohrozili prevádzku zariadenia.
- Stavebník je povinný riadiť sa pokynmi SPP-D počas realizácie prác v blízkosti plynárenských zariadení.
- Kontaktná osoba SPP-D: p. Jozef Baran, e-mail: jozef.baran@spp-distribucia.sk.

**Slovenský pozemkový fond Bratislava, stanovisko č. SPF S105779/2024/740-007, SPFZ zo dňa 20. 09. 2024:**
Slovenský pozemkový fond (SPF) súhlasí s vydaním stavebného povolenia za podmienok:
- Predloženie dokumentácie pre pozemok SR patriaci SPF.
- Rešpektovať vlastnícke práva SPF.
- Vyhnúť sa poškodeniu pozemku.
- V prípade zistenia nepredvídaných okolností (napr. znečistenie pozemku) ohlásiť túto skutočnosť SPF.

**Vodárenská spoločnosť kanalizácie, a.s., Trenčín, vyjadrenie zn. VTIR-2024/47-72 zo dňa 23. 09. 2024:**
**VODOVOD:**
1. Navrhovanú vetvu verejného vodovodu žiadame realizovať z HDPE potrubia min. DN 100 spájaného elektrotvarovkami.
2. V mieste pripojenia navrhovaného vodovodu na existujúci vodovod usadiť 3 uzávery.
3. Vodovodné potrubie v celej dĺžke bude opatrené výstražnou fóliou, vyvedenou do samostatných hydrantových poklopov na izolačnú dosku. Hydrantové potrubie bude ukončené uzáverom a zemnou súpravou.
4. Všetky armatúry, ventily a poklopy musia byť osadené v súlade s STN 75 5425. Na odbočkách, pod poklopmi, pätkových kolenách, lupkových spojoch a ventiloch budú osadené návodné tabuľky.
5. Zhotovenie zemných prác je potrebné vykonať ručne.
6. Armatúry a šachty zabezpečiť proti nepovolanému vstupu.
7. K vodovodnému potrubiu žiadať dodržať minimálne krytie 1.5 m.
8. Počas výstavby žiadame, aby trasa inžinierskych sietí bola vytýčená a odovzdaná objednávateľovi a investorovi.
9. Akékoľvek zásahy do vodovodného potrubia v správe našej spoločnosti (t.j. pripojenie navrhovaných vodovodných potrubí na jestvujúce potrubie verejného vodovodu) musí vykonať iba pracovník našej spoločnosti na základe objednávky. Pre navrhovanú stavbu verejného vodovodu bude potrebný technický dozor (p. Repa, kontakt: frantisek.repa@tvkas.sk, tel. 0903 801604). Technický dozor musí odsúhlasiť obsyp potrubia v rýhach a na tlakových skúškach. V opačnom prípade nevybavíme súhlas ku kolaudácii stavby. Obsyp vodovodného potrubia žiadame realizovať z piesku do 30 cm nad potrubie.

**VODOVODNÉ PRÍPOJKY:**
10. V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod má právo pripojiť sa k verejnému vodovodu na základe zmluvy o dodávke vody uzatvorenej s vlastníkom resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu. Túto zmluvu požadujeme uzatvoriť ešte pred realizáciou vodovodnej prípojky vrátane dodania 2 exemplárov kompletnej zjednotenej PD vodovodnej prípojky (od napojenia na verejný vodovod po objekt VS), Kópia z katastrálnej mapy s listom vlastníctva.
11. Majiteľ vodomernej šachty je povinný túto šachtu sprístupniť zamestnancom správcu vodovodu, vodomer zostaviť a realizovať tak, aby bola chránená proti vnikaniu vody, plynov a nečistôt, musí byť odvodnená, vetrateľná a zabezpečená proti zamrznutiu.
12. Vstup do navrhovanej vodomernej šachty žiadame umiestniť tak, aby stena vstupného komína lícovala so stenou vodomernej šachty.
13. Do vodomernej šachty požadujeme osadiť vodomery používané v rámci našej spoločnosti vrátane zaradenia armatúr (guľový kohút za vodomerom, filter, spätná klapka a odľahčenie tlaku).
14. Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe našej spoločnosti (t.j. pripojenie nových vodovodných prípojok na jestvujúce potrubie verejného vodovodu) musí vykonať iba pracovník našej spoločnosti na základe objednávky. V opačnom prípade nevybavíme súhlas ku kolaudácii stavby.

**Preberacie konanie pred budovaním verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:**
15. Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí konzultovať s pracovníkmi TVK a.s. a dokladovať v Stavebnom denníku stavby.
16. Upozorňujeme Vás, že v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 27, odst. 4 je stavebník povinný vo svojej žiadosti o kolaudáciu stavby priložiť novú úradne overenú technickú dokumentáciu skutočného vyhotovenia vodovodného potrubia a kanalizačnej prípojky.
17. Počas výstavby žiadame pravidelnú kontrolu vykonávaných prác, dodržiavanie technologických postupov a noriem.
18. Kontaktné údaje na preberacie konanie: p. Jaroslav Stoška, tel. 0903 211 904, email: jaroslav.stoska@tvkas.sk.
19. Dodržiavať podmienky vyplývajúce zo zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 19, ods. 4 a 5.
20. Prebierka verejného vodovodu a kanalizácie sa uskutoční po predložení dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby.
21. Prebierka sa uskutoční po predložení dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby a po vykonaní tlakových skúšok.
22. Prebierku vykonáva pracovník našej spoločnosti na základe objednávky.
23. Pred začatím zemných prác žiadame o vytýčenie našich sietí.

**C/ Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:**
- Námietky proti rozhodnutiu neboli podané a podmienky účastníkov konania a dotknutých orgánov sú akceptované v podmienkach rozhodnutia vo výrokovej časti.

Žiadateľka, Ing. Martina Crkoňová, Sibírska 6/10, 911 01 Trenčín v zastúpení stavebníka LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, IČO: 53 291 662 podala dňa 12. 03. 2025 na tunajšom úrade žiadosť o vydanie povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona na vodné stavby – objekty: SO 01 Predĺženie verejného vodovodu, SO 02 Prípojky vody (verejná časť - po hranicu pozemku) budované v rámci stavby: "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov" na pozemku parcela reg. C-KN č. 5127/2 a na pozemku parcela reg. E-KN č. 5124 v k. ú. Beckov.

V rámci navrhovanej stavby dôjde k predĺženiu verejného vodovodu z rúr HDPE PE 100/PN 10 SDR 17, DN 100 (D110x6,6mm) v celkovej dĺžke 179,00 m a vybudovaniu verejnej časti vodovodných prípojok (po hranicu pozemku) z rúr HDPE PE100/PN10 SDR 17, DN 25 (D32 x 3,00 mm) a z rúr DN 32 (D40 x 2,4 0mm). Navrhovaný verejný vodovod bude napojený na existujúci verejný vodovod obce z PVC rúr DN 100 mm, ktorý je vedený v križovatke v asfaltovej komunikácii pred železnou bráničkou u ukončenej budovy podzemným hydrantom H2-K s funkciou kalníka v staničení km 0,179,00.

Po preskúmaní podanej žiadosti a doložených Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie skonštatoval, že žiadosť o vydanie vodoprávneho povolenia na vyššie uvedenú vodnú stavbu nie je úplná a konanie prerušil dňa 14. 03. 2025 pod č. j. OU-NM-OSZP-2025/006666-004 na dobu 90 dní s doplnenie požadovaných stanovísk dotknutých orgánov a ostatných dokumentov k stavebnému povoleniu vodných stavieb. Lehota na doplnenie žiadosti uplynula dňa 12. 06. 2025.

Vzhľadom k tomu, že Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva a štátna správa ochrany prírody a krajiny ako dotknuté orgány v stavebnom konaní udelili k stavbe súhlasné stanoviská a účastníci konania nevzniesli k predloženej dokumentácii žiadne námietky, boli splnené podmienky pre vydanie vodoprávneho povolenia.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva a štátna správa ochrany prírody a krajiny ako dotknuté orgány udelili k stavbe záväzné stanovisko, ktoré je súčasťou tohto rozhodnutia a ktoré je potrebné rešpektovať.

Účastník konania a dotknuté orgány, ktorým sa doručuje verejnou vyhláškou:
1. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Nové Mesto nad Váhom
3. Krajský pamiatkový úrad Trenčín
4. Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava
5. Slovak Telekom, a.s., Bratislava
6. SPP - distribúcia, a.s., Bratislava
7. Slovenský pozemkový fond Bratislava
8. Vodárenská spoločnosť kanalizácie, a.s., Trenčín
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne
10. Obec Beckov - Spoločný úrad samosprávy, so sídlom Klčove 34, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, zastupujúci dotknutých vlastníkov pozemkov
11. Verejnosť

Podľa § 28 zákona č. 145/2010 Z. z. o orgánoch štátnej správy... toto rozhodnutie sa doručuje aj:
1. Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
2. Obci Beckov, Klčove 34, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Nové Mesto nad Váhom, oddelenie požiarnej prevencie, Hviezdoslavova 38, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
4. Okresný inšpektorát Nové Mesto nad Váhom, oddelenie dopravných inšpektorátov, Bzinská 1, Hviezdoslavova 38, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
6. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
7. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Ul. Palackého 23, 911 01 Trenčín
10. Krajský pamiatkový úrad Trenčín, Ul. M. R. Štefánika 28, 911 01 Trenčín
11. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
12. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 832 66 Bratislava
13. SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 1, 821 09 Bratislava
14. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 811 04 Bratislava
15. Vodárenská spoločnosť kanalizácie, a.s., Trenčín, skratka obchodného mena: TVK a.s., Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín
16. LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča
17. Ing. Martina Crkoňová, Sibírska 695/10, 911 01 Trenčín

V priebehu konania dňa 12. 03. 2025 a dňa 01. 04. 2024 obdžal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doplnenie podania o splnomocnenie žiadateľky na zastupovanie stavebníka vo vodoprávnom konaní, a o projektovú dokumentáciu vodnej stavby, vyjadrenie Obec Beckov, uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Beckov, stanovisko Okresného riaditeľstva policajného zboru, Okresného stavebného inšpektorátu Nové Mesto nad Váhom, vyjadrenie Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy odpadového hospodárstva pre stavebné konanie, záväzné stanovisko Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru krízového riadenia, Slovak Telekom, a.s., Bratislava pre stavebné konanie, Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava, stanovisko plynárenských priemyselých - distribúcia, a.s., Bratislava, záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne pre územné konanie, Krajského pamiatkového úradu Trenčín, SPF Slovenského pozemkového fondu Bratislava, Trenčianských vodární a kanalizácií, a.s., Trenčín a Slovak Telekom, a.s., Bratislava.

Po doložení všetkých požadovaných dokladov dňa 01. 04. 2025 tunajší úrad v konaní pokračoval a dňa 01. 04. 2025 pod č. j. OU-NM-OSZP-2025/006666-007 správny orgán oznámil podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona v súlade s § 18 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní o správnom konaní účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie správneho konania.
Správny orgán v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona a ustanovení § 23 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní verejnou vyhláškou oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom konanie vo veci žiadosti o vydanie stavebného povolenia a o ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním na stavbe: "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov v dňoch od 02. 04. 2025 do 17. 04. 2025 na mieste spôsobom obvyklým, na verejnej tabuli Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom v dňoch od 02. 04. 2025 do 17. 04. 2025 a na webovom sídle Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom v dňoch od 02. 04. 2025 do 17. 04. 2025.
Účastníci konania si mohli svoje námietky a pripomienky k predmetu pojednávania uplatniť do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, ak ich neuplatnili, nebudú na ne v ďalšom konaní prihliadnuté. Z rovnakej lehoty oznámil aj dotknuté orgány, ak tak neurobili, aby sa k veci vyjadrili.

Vzhľadom k tomu, že sa s umiestnením a vybudovaním navrhovanej vodnej stavby z hľadiska jej funkcie súhlasia účastníci konania a dotknuté orgány, ktorí si v zákonom stanovenej lehote uplatnili svoje námietky a pripomienky. K podkladom rozhodnutia, k spôsobu ich zistenia sa bolo možné vyjadriť v lehote do 7 pracovných dní od doručenia tohto oznámenia na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom, odbore starostlivosti o životné prostredie – úsek štátnej vodnej správy, v čase od 8.00 do 12.00 hod. po telefonickom dohovore.

Stavebník k žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia doložil účastníkom konania a dotknutých orgánov:
1. Rozhodnutie o umiestnení stavby, ktoré vydala Obec Beckov dňa 22. 01. 2025, č. sp. Bec/1423/2023/358-Ge, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 03. 03. 2025, vyjadrenie Obec Beckov OcÚBc-S2024/00636-002 zo dňa 18. 11. 2024, záväzné stanovisko obce Beckov podľa § 120 stavebného zákona, ktoré vydala Obec Beckov pod č. Bec/855/2023/Z-2374-Ge zo dňa 30. 04. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy odpadového hospodárstva č.j. OU-NM-OSZP-2024/013667-002 zo dňa 04. 09. 2024, štátnej správy ochrany prírody a krajiny č.j. OU-NM-OSZP-2024/013660-002 zo dňa 04. 09. 2024, stanovisko Slovenskej inšpekcie životného prostredia, Regionálny inšpektorát Trenčín, stanovisko č. SIŽP-RK-TN-0000/00/000/2024/6940 zo dňa 17. 09. 2024, stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne č. RÚVZTN/OHŽPa/4120/6940/2024 zo dňa 17. 09. 2024, stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, stanovisko č. ORHZ-NM-2024/006444-002 zo dňa 13. 09. 2024, Okresného riaditeľstva policajného zboru, Okresného dopravného inšpektorátu Nové Mesto nad Váhom č. ORPZ-NM-OD11-257/001-2024-ING zo dňa 08. 10. 2024, záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne zo dňa 04. 09. 2024, číslo: Z-PUSR-071056/2024 a S-PUSR-168768/2024, stanovisko Západoslovenskej distribučnej, a.s., Bratislava za CDP 001831/2025 zo dňa 04. 03. 2025, stanovisko Slovak Telekom, a.s., Bratislava č. 6612509227 zo dňa 03. 03. 2025, vyjadrenie Slovenskej plynárenskej priemyselnej - distribúcia, a.s., Bratislava č. TD/NS/0711/2024/Ga zo dňa 23. 09. 2024, stanovisko Slovenského pozemkového fondu Bratislava, SPF S105779/2024/740-007/SPFZ zo dňa 20. 09. 2024, vyjadrenie Trenčianských vodární a kanalizácií, a.s., Trenčín zn. VTIR-2024/47-72 zo dňa 23. 09. 2024, vyjadrenie Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru krízového riadenia č.j. OU-NM-OKR-2024/002423-060 zo dňa 04. 09. 2024. Výpis z uznesenia Obecného zastupiteľstva obce Beckov zo dňa 28. 02. 2025 a potvrdenie o zriadení vecného bremena potvrdené dňa 19. 05. 2025 medzi stavebníkom LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, IČO: 53 291 662 a vlastníkom pozemku parc. reg. C-KN č. 5127/2 a E-KN č. 5124 v k. ú. Beckov.

Podmienky a pripomienky uvedené v jednotlivých záväzných stanoviskách a vyjadreniach jednotlivých účastníkov konania a dotknutých orgánov sú akceptované v podmienkach tohto rozhodnutia vo výrokovej časti.

V priebehu vodoprávneho pojednávania nenamietal orgán štátnej vodnej správy také dôvody, ktoré by znemožňovali povoliť požadovanú stavbu za podmienok stanovených rozhodnutím a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Správny poplatok bol uhradený v zmysle položky 60 písm. g) zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony v celkovej sume 250,00 €.

### Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia oznámenia verejnou vyhláškou. Oznámenie sa doručuje verejnou vyhláškou vlastníkom susediacich pozemkov a susedných nehnuteľností.

Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Idfx: 10119

### Doručuje sa

Ing. Martina Crkoňová, Sibírska 695/10, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, Slovenská republika
Obec Beckov, Klčove 34, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond Bratislava, Búdková 36, 811 04 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Ivan Novák, projektant, Opatovská 677/49, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
Trenčianské vodárne a kanalizácie, a.s., skratka obchodného mena: TVK a.s., Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plynárennická 1901/3/2, 821 09 Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 832 62 Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska 12, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný inšpektorát Policajného zboru v Novom Meste nad Váhom, okresný dopravný inšpektorát, Bzinská 1, Hviezdoslavova 38, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, obec Beckov, Klčove 34, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01 Trnava, Slovenská republika

### Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

| Údaje elektronického dokumentu                                                      |                                                                                                                                                                                                |
| :---------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Názov:                                                                              | Rozhodnutie verejnou vyhláškou o povolení vodných stavieb - objekty: SO 01 Predĺženie verejného vodovodu, SO 02 Prípojky vody (verejná časť - po hranicu pozemku) budované v rámci stavby: "Predĺženie verejného vodovodu v obci Beckov" na pozemku parcela reg. C-KN č. 5127/2 a na pozemku parcela reg. E-KN č. 5124 v k. ú. Beckov pre stavebníka LeaderHaus s. r. o., Trnávka 955, 913 33 Horná Súča, IČO: 53 291 662 |
| Identifikátor:                                                                      | OU-NM-OSZP-2025/006666-0029420/2025                                                                                                                                                           |
| Autorizácia elektronického dokumentu                                                |                                                                                                                                                                                                |
| Dokument autorizoval:                                                               | Ing. Ľubica Hrušovská                                                                                                                                                                          |
| Oprávnenie:                                                                         | § 109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                                                                                                                                       |
| Zastúpená osoba:                                                                    | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                                                                                                                       |
| IČO                                                                                 | SK IČO 00151866                                                                                                                                                                                |
| Spôsob autorizácie:                                                                 | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou                                                    |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:                                                | 20.05.2025 12:36:52 časové pásmo +02:00                                                                                                                                                         |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:                             | 20.05.2025 12:37:06 časové pásmo +02:00                                                                                                                                                         |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:                               | OU-NM-OSZP-2025/006666-0029420/2025                                                                                                                                                           |
| Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii                                       |                                                                                                                                                                                                |
| Doložku vyhotovil:                                                                  | Ing. Oľga Tomišová                                                                                                                                                                             |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:                                                   | odborný radca                                                                                                                                                                                  |
| Označenie orgánu verejnej moci:                                                     | Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom                                                                                                                                                              |
| IČO:                                                                                | 00151866                                                                                                                                                                                       |
| Dátum vyhotovenia doložky:                                                          | 20.05.2025                                                                                                                                                                                     |
| Podpis a pečiatka:                                                                  | [Signature and Stamp Image]                                                                                                                                                                    |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4