OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-012
Žilina
10. 09. 2025
Rozhodnutie
STAVEBNÉ POVOLENIE
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a §
4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad
vo veciach vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov
stavebníkovi:
MESTO RAJECKÉ TEPLICE, NÁMESTIE SNP 29/4, 013 13 RAJECKÉ TEPLICE, IČO 00321591,
v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa
§ 62 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 66 stavebného zákona a § 26 vodného zákona,
POVOĽUJE
uskutočnenie vodnej stavby: „RAJECKÉ TEPLICE – ROZŠÍRENIE SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE, I. ETAPA“
na parcelách C-KN 1195/1, 1195/3, 1195/4, 1195/15, 1195/5, 1195/16, 1195/6, 1075/1, 1076/4, 1076/3, 1076/1,
1102/1; 611/1, 1017/3, 1014/3, 1009/3, 1004/2, 1003/1, 1000/1, 999/1, 997/1, 996/1, 991/1, 981/4, 980, 979/1, 977/5,
1193, 988/1, 1014/3; 1192/1, 1191/1, 1192/30; 578/1; 182/4, 193, 200/32, 211/1, 212/1, 211/3, 205, 210/2, 231,
235/1, 246/21, 591/1, 581/1, 112/4, 112/2, 113/4, 270/2, 1274, 809/1, 267, 235/15; 200,28, 520/2, 594, 359/1, 383/1,
595, 700/4, 701/3, 702/3, 410/1, 703/3, 704/3, 705/1, 706/1, 523/9, 520/7, 523/6, 494/3; 601, 561/2, 532/2, 511/2,
533/6, 533/7; 510/3, 479/32, 479/33, 596, 538/8, 479/157, 479/53, 479/31, 2109/2, 189/2 v katastrálnom území
Rajecké Teplice, okres Žilina, kraj Žilinský.
Obec Kamenná Poruba, Spoločný obec úrad v Rajeckých Tepliciach, Úsek územného konania a stavebného poriadku
vydal na stavbu územné rozhodnutie pod spis. č. 113/5/V/2009 zo dňa 27.08.2009, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 29.09.2009. Záväzné stanovisko miestne príslušného stavebného úradu podľa § 140b vydal stavebný úrad
Obec Kamenná Poruba pod spis. č. OCUKP-S2024/00223-2/2577/W zo dňa 25.09.2024, ktorým overil dodržanie
podmienok určených v územnom rozhodnutí.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
2 / 17
Popis stavby:
Stavba pozostáva z vybudovania splaškovej kanalizácie v Meste Rajecké Teplice, pre odvedenie splaškových vôd
z ulíc: Zátočná, Osloboditeľov, J. Gabčíka, Riečna, Lúčna, Lúčky, pri Bystričke, R. Súľovského, Školská, Rajecká,
Lesná, Kvetná, Veterná a Slnečná.
Splašková kanalizácia bude nadväzovať na existujúcu splaškovú kanalizáciu v meste Rajecké Teplice a jej potrubie
bude križovať existujúce inžinierske siete – plynovod, vodovod, kanalizáciu, el. vedenia a oznamovacie vedenie.
Splašková kanalizácia bude slúžiť len na odvedenie splaškových vôd
Stavbu tvoria kanalizačné stoky:
• Stoka „A“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 2149,49 m; stoka bude začínať zaústením do čerpacej stanice odpadových
vôd a vedená bude v komunikácii v ul. Zátočná.
• Výtlak „A“ – HDPE PN10, PE100 dĺžky 196,00 m; výtlačná kanalizácia bude vedená z čerpacej stanice v súbehu
so stokou „A“ a zaústená bude do lomovej šachty „D4“ na stoke „D“.
• Stoka „A1“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 240,73 m; stoka začína zaústením do stoky „A“ v šachte A2; trasa bude
viesť v zelenom páse a v komunikácii ul. Zátočná.
• Stoka „B“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 607,00 m; stoka bude začínať zaústením do existujúcej kanalizácie, do
novej šachty B1a a bude viesť v asfaltovej ceste ulice J. Gabčíka až po šachtu B17, kde sa ukončí. Časť trasy bude
viesť v ochrannom pásme železníc. Do tejto stoky bude ústiť výhľadová kanalizačná stoka B1.
• Stoka „C“ – PVC (SN12) DN 300 dĺžky cca 270 m; začínať bude v mieste zaústenia do existujúcej stoky BO-
PVCk DN300, do novej šachty C1a; viesť bude v asfaltovej komunikácii ulice Riečna. Všetky kanalizačné šachty s
poklopmi budú v celej trase vodotesné, nakoľko sa stoka nachádza v zátopovom území Rajčanky pri Q100.
• Stoka „D“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 232,97 m; začiatok stoky je v mieste zaústenia do existujúcej kanalizačnej
stoky PVCk DN300 (ktorá následne prechádza popod vodný tok), šachty B2 a vedená bude v ulici Osloboditeľov a
v ulici Zátočná, až po šachtu D7, kde sa ukončí. Všetky kanalizačné šachty s poklopmi budú v celej trase vodotesné,
nakoľko sa stoka nachádza v zátopovom území Rajčanky pri Q100.
• Stoka „H“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 1165,70 m; začiatok stoky je v mieste zaústenia do existujúcej kanalizácie
DN300; trasa bude vedená v ulici R. Súľovského, Pri Bystričke, Lúčna, Lúčky až po koncovú šachtu H29.
• Stoka „H1“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 127,30m; začiatok stoky bude v mieste napojenia na stoku „H“ v šachte
H8; vedená bude v ulici Lúčna a ukončená šachtou H32.
• Stoka „H2“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 59,00 m; začiatok stoky bude zaústením do existujúcej verejnej
kanalizácie DN 300, do novej šachty H33 v ul. 1. Mája a bude vedená v zelenom páse a v štrkovej ceste po koncovú
šachtu H35.
• Stoka „K“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 557,15 m; začiatok stoky bude v mieste zaústenia do existujúcej
kanalizácie, stoky K-PP DN300 do šachty K4; vedená bude v ulici Školská a ukončená šachtou K21. Do tejto stoky
bude zaústená kanalizačná prípojka vedená ul. Pionierska pre základnú školu a združená prípojka.
• Stoka „K1“ – PVC (SN12) DN300 dĺžky 294,09 m; začiatok stoky v mieste zaústenia do existujúcej stoky PP
DN300, do šachty K23; vedená bude v zelenom páse, chodníku a v asfaltovej ceste ulice Lesná.
• Stoka „L“ – sklolaminát DN 300 dĺžky 25,15 m a PP DN 300 dĺžky 286,15 m; stoka bude začínať zaústením do
existujúcej kanalizácie šachty Š6; trasa bude vedená v miestnej asfaltovej ceste ul. Farská a Kvetná až po koncovú
šachtu L9. Trasa bude križovať komunikáciu a to pretlakom oceľovej chráničky Ø530x8 mm.
• Stoka „L1“ - PVC (SN12) DN 300 dĺžky 317,04 m; začiatok stoky v mieste zaústenia do existujúcej stoky PVC
DN300, kde sa osadí nová šachta L10; stoka bude viesť ulicou Slnečná.
• Stoka „L2“ – PVC (SN12) DN 300 dĺžky 80 m; začiatok v mieste zaústenia do stoky „L“ v šachte L6; trasa bude
vedená v ulici Veterná.
Prevádzkový súbor – čerpacia stanica, situovaná na parcele C-KN 1075/1 kat. územie Rajecké Teplice; betónová
šachta DN2400 s užitočným objemom akumulačnej komory - 2,93 m3; 2 ks záplavné čerpadlo HIDROSTAL s
prietokom Q = 7,5 l/s; výtlačná výška 15,1 m; výkon 4,00 kW, menovitý prúd 9,7 A (množstvo splaškových vôd do
ČS - 46 RD: Q24 = 0,36 l/s); stavba bude oplotená a bude do nej privedená NN prípojka.
Kapacita kanalizácie – počet napojených bude 1328 obyvateľov;
Potrubie – PVC (SN12) DN/OD315 – kanalizačné zberače I. etapa – 4446,81m;
Potrubie sklolaminát SN10000, DN300 – kanalizačné zberače – 25,15 m;
Potrubie HDPE DN100, PE100, SDR17 – 196,00m;
Kanalizačné šachty betónové, DN1000 - 132 ks;
Potrubie PVC (SN12), DN/OD 160 kanalizačné prípojky I. etapa – 1726,3 m/277 ks;
Potrubie PVC (SN12), DN/OD 200 (kanalizačné prípojky) – 123,76 m/12 ks;
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
3 / 17
Potrubie PVC (SN12), DN/OD 250 (kanalizačné prípojky) – 226,29 m/6ks;
Domové revízne šachty PVC-DN400/160 (I. etapa) – 277 ks;
Domové revízne šachty PVC-DN400/200 – 12 ks;
Domové revízne šachty PVC-DN600/250 (I. etapa) – 6 ks;
Podchod pod cestou I/64 – 1 ks;
Čerpacia stanica 1 ks.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
AQUATIS, a.s., Ing. Daniel Šablica, autorizovaný stavebný inžinier, v 06/2024, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v
jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. O použitých výrobkoch je potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných
vlastností.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad.
9. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
10. Stavebný dvor bude situovaný na parcele C-KN 621/2 kat. územie Poluvsie nad Rajčankou.
11. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
12. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo ku škodám na majetku tretích osôb na susedných
nehnuteľnostiach. V prípade, že pri realizácii stavby k takému poškodeniu dôjde, je stavebník povinný toto ihneď
uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady.
13. Stavebník bude pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami povinný urobiť potrebné opatrenia, aby tieto nevnikli
do povrchových vôd alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu (§ 39 vodného zákona).
14. Pred začatím realizácie stavebných prác v komunikácii, je stavebník povinný mať platné povolenie na zvláštne
užívanie pozemnej komunikácie vydané od príslušného cestného správneho orgánu.
15. Pred vstupom na cudziu nehnuteľnosť je nutné vybaviť súhlas vlastníka so vstupom na túto nehnuteľnosť.
16. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
17. Ku kolaudácii stavby predložiť: zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, projektovú dokumentáciu skutočného
vyhotovenia stavby s vyznačenými zmenami; vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov a zariadení, doklady
o zneškodnení vzniknutých odpadov na povolenej skládke, geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby
vypracované autorizovaným geodetom a kartografom, doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní a o
spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku (zápisy zo skúšky vodotesnosti kanalizácie)
a pod..
18. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
19. Stavba nesmie byť zahájená, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
20. Stavba bude dokončená do 31.12.2028.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
4 / 17
21. Pri realizácií stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadreniach:
SEVAK a.s., vyjadrenie č. 4780/2024 zo dňa 17.12.2024:
1. S vydaním stavebného povolenia na rozšírenie VK súhlasíme. Upozorňujeme, že v záujmovom územím sa
nachádzajú potrubia verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie (vrátane príslušných prevádzkových
objektov) v správe našej spoločnosti, ktoré požadujeme plne akceptovať a zachovať.
2. Rozšírenie VK odsúhlasujeme z materiálu PVC DN 300mm SN 12 hladké celkovej dĺžky 4812,11m, sklolaminát
DN 300mm dĺžky 25,15m a výtlačné potrubie HDPE D 110x6,6mm dĺžky 196m. Na rozšírení VK odsúhlasujeme
124ks betónových revíznych šácht DN 1000mm.
3. Upozorňujeme, že pre každý objekt môže byť vysadená max I kanalizačná prípojka.
4. Poklopy na kanalizačných šachtách požadujeme osadiť typu KASI KDQ69 bez odvetrania s logom našej
spoločnosti. Poklopy dodá naša spoločnosť v termíne 90 dní od doručenia písomnej objednávky zo strany investora
stavby.
5. Rozšírenie VK, ktoré bude vybudované v cudzom investorstve v rámci nášho jestvujúceho systému, je toto
rozšírenie v súlade s ustanovením Zákona č. 595/2003 Z. z. O dani z príjmov zhodnotením majetku našej spoločnosti
bez vzniku nového vlastníckeho práva k príslušnému rozšíreniu VK. Z uvedeného dôvodu je Mesto Rajecké Teplice
povinné pred vydaním Územného rozhodnutia uzavrieť s našou spoločnosťou „Zmluvu o budúcej zmluve o prevode
vlastníckeho práva” k predmetnému rozšírenie VV a VK. Prípojky inžinierskych sietí naša spoločnosť neprevezme
do majetku a prevádzky.
6. Nakoľko navrhované stoky „L” a „K” sa napájajú na potrubia VK, ktoré naša spoločnosť prevádzkuje na základe
nájomnej zmluvy, požadujeme, aby ich mesto Rajecké Teplice odovzdalo do majetku našej spoločnosti.
7. V prípade, že dané rozšírenie VK bude financované z fondov, mesto s našou spoločnosťou uzatvorí „Zmluvu o
prevádzkovaní” daného rozšírenia na dobu určitú.
8. Upozorňujeme, že navrhované trasovanie rozšírenia VV, VK musí investor doložiť zmluvným vzťahom. V
prípade, že sa jedná o súkromné pozemky, je potrebné vybaviť do doby realizácie stavby písomný súhlas vstupu
na pozemok.
9. Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VK v súlade s 19 aktuálne platného
Zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších zmien žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase navrhovaného
rozšírenia VK vecné bremená v prospech našej spoločnosti.
10. Pred zahájením zemných prác stavebník požiada o vytýčenie podzemných vedení, ktoré sa nachádzajú v
záujmovom území a zabezpečí, aby bola dodržaná STN 73 6005 pri súbehu a križovaní s ostatnými vedeniami a aby
boli dodržané ochranné pásma v zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
19 odsek 2 min 1,8m na obe strany od osi potrubia VV, VK.
11. V ochrannom pásme VK je zakázané meniť krytie potrubia; vykonávať zemné práce, terénne úpravy;
umiestňovať skládky, stavby, konštrukcie a iné podobné zariadenia (napr. stavby s bet. základom, vysádzať stromy
a kríky s hlbokým koreňovým systémom) alebo vykonávať činnosti ktoré by mohli obmedziť prístup k VK, alebo
ktoré by mohli ohroziť technický stav VK.
12. Počas stavebných prác je investor VK povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác (lôžko a obsyp, montáž
potrubia, armatúr, upevnenie a preskúšanie vyhľadávacieho vodiča, k tlakovým skúškam tlakovej VK, skúškam
vodotesnosti VK, osadeniu orientačných tabuliek, odkontrolovanie funkčnosti poklopov na armatúrach, šachtách)
ako odborný technický dohľad budúceho prevádzkovateľa - zamestnanca našej spoločnosti (HS kanalizácie, HS
špeciálne činnosti). Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť aktuálne vyjadrenia našej spoločnosti k danej
stavbe, realizačnú dokumentáciu stavby a jej právoplatné stavebné povolenie, podľa ktorého bude vykonávaná
kontrola realizácie stavby.
13. O výsledku skúšok je povinný zhotoviteľ napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť podpisom
majstra strediska HS kanalizácie a HS špeciálne činnosti.
14. V rámci napojenia rozšírenia VK na existujúcu VK je investor povinný v tomto mieste osadiť neprietokový
tesniaci vak. Investor je zodpovedný za to, že tento vak bude počas celého obdobia výstavby kanalizácie funkčný a
bude potrubie tesniť a tak brániť odvádzaniu odpadových vôd až do doby jej kolaudácie.
15. V prípade porušenia povinností investora uvedených v bode č. 14, zistenia neoprávneného zásahu na zariadeniach
VK je naša spoločnosť oprávnená požadovať od investora stavby zmluvnú pokutu.
16. Prepojovacie práce na jestvujúce potrubie VK je nutné dohodnúť vopred na Stredisku HS kanalizácie.
17. Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia podá investor (mesto) a zároveň bude znášať poplatky s tým
spojené. Investor bude zodpovedný za odstránenie všetkých závad a pripomienok, ktoré budú preukázané a
vznesené pred a počas kolaudačného konania všetkými dotknutými orgánmi a organizáciami. Po nadobudnutí
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
5 / 17
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia sa uzatvorí Zmluva o kúpe rozšírenia VK medzi investorom (obcou) a
našou spoločnosťou.
18. Všetky navrhované poklopy požadujeme uložiť do budúcej nivelety komunikácie. Ich funkčnosť musí byť
preverená príslušným pracovníkom našej spoločnosti.
19. Upozorňujeme, že v zmysle zákona č.442/2002 Z. z. je prevádzkovateľ oprávnený v nevyhnutnej miere
vstupovať na cudzie pozemky v súvislosti s prevádzkovaním, alebo na účely opráv a údržby VK.
20. Vlastné (ostré) dopojenie objektov na rozšírenie VK bude možné až po skolaudovaní predmetného rozšírenia
VK, a podpísaní zmluvy s našou spoločnosťou. Majitelia jednotlivých objektov musia v zmysle pravidiel našej
spoločnosti podať -Žiadosť o bod napojenia na VK” a následne predložia projektovú dokumentáciu zásobovania
vodou a odkanalizovania objektov na vyjadrenie našej spoločnosti.
21. Upozorňujeme, že PD predložená na vyjadrenie našej spoločnosti bola označená našou pečiatkou s číslom
vyjadrenia a s podpisom. Takto označená PD musí byť predlžená k stavebnému a kolaudačnému konaniu. Akákoľvek
zmena v PD musí byť opäť predložená na vyjadrenie našej spoločnosti a schválená.
Ministerstvo zdravotníctva SR, IKŽ, stanovisko č. S19982-2024-IKŽ-2 zo dňa 03.06.2024:
1. Časť stoky „L“ a stoky „H“ sa bude realizovať v ochrannom pásme I. stupňa prírodných liečivých zdrojov a
prírodných minerálnych zdrojov v Rajeckých Tepliciach (vyhláška MZ SR č. 79/2022 Z. z. v znení neskorších
predpisov), na ktoré sa vzťahujú obmedzenia činností v zmysle § 40 ods. 2 písm. b), § 26, § 27 zákona č. 538/2005
Z. z. a zakázané činnosti podľa bodu A prílohy č. 4 citovanej vyhlášky, kde je podľa bodu 6. zakázané vykonávanie
výkopových prác do hĺbky väčšie ako 2 m a túto skutočnosť Ministerstvo zdravotníctva SR požaduje rešpektovať.
2. Vzhľadom na skutočnosť, že časť rozšírenej splaškovej kanalizácie sa bude realizovať v ochrannom pásme
I. stupňa prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v Rajeckých Tepliciach, je dôležité
brať na vedomie, že v ochrannom pásme I. stupňa je zakázané vykonávať všetky činnosti, ktoré by mohli
negatívne ovplyvniť fyzikálne, chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej liečivej vody a prírodnej
minerálnej vody, jej využiteľné množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodného liečivého zdroja a
prírodného minerálneho zdroja,
3. Pri stavbe splaškovej kanalizácie budú použité také technické postupy, riešenia, materiály a výrobky, aby sa
zabezpečila ochrana životného prostredia s dôrazom na úsek ochrany vôd,
4. Pri vykonávaní zemných prác budú počas manipulácie so strojnými mechanizmami prijaté účinné opatrenia na
zamedzenie znečistenia podzemných vôd ropnými látkami a na okamžité riešenie prípadných havarijných stavov, je
potrebné vyhotoviť havarijný plán v súlade s príslušným predpisom.
5. Pred uvedením stavby do prevádzky budú vykonané všetky predpísané skúšky a merania a predložené doklady o
atestoch použitých výrobkov a o overení požadovaných vlastností výrobkov príslušnému správnemu orgánu,
6. Všetky práce budú vykonávané podľa predloženého projektu a pri zabezpečení odborného dozoru a prípadné
zmeny v projekte budú predložené na zaujatie stanoviska Inšpektorátu kúpeľov a žriediel MZ SR.
7. V prípade narazenia hladiny podzemnej vody počas realizácie výkopových prác sa odoberie skúšobná vzorka
vody na vykonanie terénnych meraní v rozsahu: hĺbka narazenej hladiny podzemnej vody, teplota vody, teplota
vzduchu, merná elektrická vodivosť, pH, obsah CO2. výsledky z terénnych meraní budú po ich vyhotovení zaslané
na e-mailovú adresu: martina.popovcova@healt.gov.sk
8. Ak sa na základe terénnych meraní podľa bodu 7. tohto stanoviska zistí, že ide o žriedelné vývery minerálnej vody
alebo plynu, budú ďalšie práce okamžite zastavené, miesta úniku riadne utesnené a bezodkladne sa podá hlásenie
Ministerstvu zdravotníctva SR, ktorý rozhodne o ďalšom postupe.
9. Likvidáciu odpadu vzniknutého pri stavebných prácach je potrebné zabezpečiť v súlade s príslušnými predpismi
na úseku odpadového hospodárstva.
10. Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia, bude Inšpektorátu kúpeľov a žriediel MZ SR predložená žiadosť o
vydanie vyjadrenia ku kolaudačnému konaniu a v prípade zásadných zmien oproti projektovej dokumentácii žiadame
predložiť doplnenú projektovú dokumentáciu (projekt skutočného vyhotovenia stavby).
11. V prípade, že by si realizácia predmetnej stavby vyžiadala vykonanie niektorej z činností podľa § 40 ods. 2 písm.
e) zákona č. 538/2005 Z. z. (inžinierskogeologický prieskum), bude potrebné vyžiadať si stanovisko Ministerstva
zdravotníctva SR, s priložením príslušnej projektovej dokumentácie.
Dovoľujeme si Vám dať do pozornosti oznamovaciu povinnosť v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 538/2005 Z. z.,
podľa ktorej je fyzická osoba alebo právnická osoba počas realizácie zemných prác povinná v prípade narazenia
hladiny podzemnej vody s prejavmi zvýšenej teploty, mineralizácie alebo obsahu plynov túto skutočnosť oznámiť
Ministerstvu zdravotníctva SR.
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., stanovisko č. 17079/2024/2 zo dňa 12.09.2024:
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
6 / 17
Navrhovaná stavba bude čiastočne vedená v súbehu s vodohospodársky významnými vodnými tokmi Kuneradský
potok (IDENTIF 4-21-06-4359) a Rajčanka (IDENTIF 4-21-06-4231), ktoré sú v správe našej organizácie.
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie horného Váhu OZ s vydaním stavebného povolenia na stavbu
„Rajecké Teplice — Rozšírenie splaškovej kanalizácie — I. etapa (aktualizácia)" k.ú. Rajecké Teplice v zmysle
predloženej doplnenej projektovej dokumentácie súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
1. Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
Z hľadiska technicko—prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany:
2. Žiadame dodržať normu STN 73 6822 „Križovania a súbehy vedení s vodnými tokmi” a v čo najväčšej miere
dodržať ochranné pásmo vodohospodársky významných vodných tokov.
3. K výkopu ryhy a kontrole uloženia potrubia (pred zasypaním ryhy), ako aj k splneniu podmienok tohto vyjadrenia,
požadujeme prizvať zástupcu SVP š.p., ktorý o kontrole vyhotoví písomný protokol. Nevyhotovenie a nepodpísanie
protokolu sa bude považovať za nesplnenie podmienok stanovených zo strany SVP, š.p.. V takom prípade SVP,
š.p., ako správca dotknutého toku nebude zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi potrubia jeho
nesprávnym uložením.
4. K zahájeniu a ukončeniu prác ako i pre určenie brehovej čiary a ochranného pásma vodných tokov v teréne
žiadame prizvať zástupcu SVP, š.p., PhV, o.z., Prevádzkové stredisko Žilina, kontakt: tel.: 0910757339, e-mail:
matus.kmosena@svp.sk a riadiť sa jeho pokynmi.
5. Projekt skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme — dxf, dwg, dgn) po ukončení stavby žiadame
odovzdať zástupcovi SVP, š.p., PhV, o.z., Prevádzkové stredisko Žilina.
6. V zmysle zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami žiadame počas realizácie predmetnej stavby v
zátopovom území vodného toku Rajčanka vypracovať povodňový plán zabezpečovacích prác a predložiť ho na
odsúhlasenie našej organizácii.
7. Na prípadné zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť
s našou organizáciou.
8. Na prípadné zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť
s našou organizáciou.
9. Predmetnou stavbou dôjde k zásahu do majetku SR v správe SVP š.p. a to parc.č. E KN 2-379/2 a E KN 2-379/1
obe LV č. 1668 - vlastník SR - svp č.p..
Železnice SR, generálne riaditeľstvo, stanovisko č. 38813/2024/O230-3 zo dňa 22.08.2024:
Stavba bude zasahovať do ochranného pásma dráhy /OPD/ železničnej trate Žilina — Rajec v žkm 13,876 14,369
v najmenšej vzdialenosti súbehu stoky 5,54 m od osi koľaje. ŽSR OR Žilina ani OSM Žilina neevidujú trasy
podzemných vedení vo svojej správe. Po oboznámení sa s predloženou dokumentáciou a dokladmi nemáme
námietky k realizácii stavby v ochrannom pásme dráhy a súhlasíme s vydaním stavebného povolania za týchto
podmienok:
1. Rešpektovať stanovisko č. 02051/2024/ORŽA/SŽTS zo dňa 2.7.2024 v zmysle zákona o dráhach.
2. Požadujeme rešpektovať stanovisko ŽSR Správa majetku Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina č.
16990/2024/SM/SSŽA zo dňa 24.7.2024, MPU vzťah k pozemku ŽSR pred vydaním stav. povolenia.
3. Stavebník si je vedomý skutočnosti, že stavba sa nachádza v OPD, s čím sú spojené negatívne vplyvy a obmedzenia
spôsobené bežnou železničnou prevádzkou. Stavba musí byť navrhnutá tak, aby odolávala nepriaznivým vplyvom
železničnej dopravy počas celej doby jej životnosti. Po realizácií stavby si jej vlastníci / užívatelia nebudú môcť
voči prevádzkovateľovi železničnej dopravy/trate uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých
účinkov železničnej prevádzky.
4. Upozorňujeme, že akékoľvek dodatočné úpravy a opravy trate a zariadení v správe ŽSR, spôsobené realizáciou
a prevádzkou stavby, budú vykonané na náklady stavebníka.
5. Dodržať ustanovenia zákona č. 513/2009 Z.z. o dráhach, v znení neskorších predpisov a zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní stavebnom poriadku, v znení neskorších predpisov.
Železnice SR, Správa majetku ŽSR Bratislava, OS majetku Žilina, vyjadrenie č. 16990/2024/SM/SSŽA zo dňa
24.07.2024:
V záujmovom území v zmysle priloženej situácie sa nenachádzajú inžinierske siete v správe OSM Žilina.
V zmysle predloženej dokumentácie sa jedná o zámer, ktorý bude realizovaný v ochrannom pásme dráhy vľavo
železničnej trate Žilina - Rajec, Realizáciou navrhovanej trasy splaškovej kanalizácie vrátane práva vstupu a
prechodu, dôjde k čiastočnému zásahu do pozemku reg. C-KN parcela č. 611/1 v katastrálnom území Rajecké
Teplice. Dotknutý pozemok je zapísaný na LV č. 1223, a je vo vlastníctve SR v správe ŽSR.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
7 / 17
- Zásah do pozemku v správe ŽSR žiadame riešiť uzatvorením Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena. Touto zmluvou bude zabezpečený aj vstup na predmetný pozemok v správe ŽSR. Návrh zmluvy
bude spracovaný zo strany ŽSR. Následne až po kolaudácii stavby bude uzatvorená Zmluva o zriadení vecného
bremena v zmysle podkladov predložených stavebníkom stavby, ktorým bude právoplatné kolaudačné rozhodnutie
a geometrický plán na vyznačenie rozsahu vecného bremena.
K vypracovaniu zmluvného vzťahu žiadame, aby investor stavby predložil na horeuvedenú adresu nasledovné
doklady: žiadosť na uzatvorenie Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení VB, prípadne žiadosť o uzatvorenie nájomnej
zmluvy; súhlasné súhrnné stanoviská odborných zložiek ŽSR vrátane záväzného stanoviska ŽSR, Generálne
riaditeľstvo — Odbor expertízy. Dotknutý pozemok reg. C-KN parcela č. 611/1, zapísaná na LV č. 1223, v rámci
k. ú. Rajecké Teplice, je v správe ŽSR.
Stanovisko SM ŽSR Bratislava nadobúda platnosť dňom jeho vydania a účinnosť/záväznosť je podmienená a nastáva
dňom uzavretia zmluvy medzi ŽSR a stavebníkom, ktorou stavebník preukáže „iné právo k pozemku" v súlade s §
139 ods. 1 písm. a), b) zákona č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon). Zmluva musí byť uzavretá pred vydaním stavebného
povolenia. SM ŽSR Bratislava požaduje na horeuvedený účel uzavretie Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena na zásah stavby do pozemku reg. CKN parcela č. 611/1, zapísaná na LV č. 1223, v k. ú. Rajecké Teplice.
Odplata za zriadenie vecného bremena pre dotknutý pozemok bude v jednotkovej sadzbe 50,00 €/m2 bez DPH
(podľa cenových predpisov a trhových cien ku dňu vydania stanoviska). Uvedená sadzba je stanovená v zmysle
predpisu OP 24, a môže sa zvýšiť v závislosti od zmeny cenových predpisov ZSR alebo zmeny trhových pomerov
v daných lokalitách a čase uzatvárania zmluvy.
Správa ciest ŽSK, stanovisko č. 31/2024/SAUCZA-129 zo dňa 12.11.2024:
SC ŽSK ako majetkový správca cesty III/2106, v zmysle 3d, ods. 5. písm. c) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) a v znení neskorších predpisov a doplnení (ďalej len cestný zákon), určuje podmienky
pre stavebné povolenie, zvláštne užívanie pozemnej komunikácie a pre udelenie výnimky zo zákazu činnosti v
cestnom ochrannom pásme v zmysle § 11, bod (6), Cestného zákona č. 135/1961 v znení neskorších predpisov,
nasledovne:
l . Výkon majetkovej správy v danej lokalite vykonáva SC ŽSK, stredisko Rajec - tel.č.: +421 918 370 139.
2. Realizovaná stavba nesmie v celom úseku stavby zmeniť šírkové usporiadanie cesty III/2106. Pasportizačná šírka
cesty v danom úseku je 7,50 m.
3. Počas stavebných prác musí byť zachovaný prejazdný aspoň jeden jazdný pruh, s minimálnou šírkou 3,80 m.
4. Stavebné práce požadujeme realizovať podľa odsúhlasenej PD, právoplatných rozhodnutí vydaných pre dané
územie a podľa aktuálnych zákonných noriem a všeobecno-záväzných podmienok pre stavebníka a podľa
odsúhlasenej PD.
5. Teleso pozemnej komunikácie bude po výstavbe a zapojení kanalizačného potrubia upravené súvislou asfaltovou
vrstvou v celej šírke a dĺžke zasiahnutého úseku v hrúbke obrusnej vrstvy a to 5,00 m pred začiatkom stavebného
zásahu do telesa vozovky a 5,00 m za koncom zásahu do telesa vozovky!
6. V prípade, že realizáciou predmetnej stavby dôjde k porušeniu odvodnenia telesa cesty investor zabezpečí
odstránenie poruchy na náklady stavby podľa požiadaviek správcu cesty.
7. Dočasné a trvalé dopravné značenie zabezpečuje investor na vlastné náklady. Taktiež bude zabezpečovať na
vlastné náklady údržbu, servis, opravy, prípadne výmenu TDZ.
8. Stavebník zodpovedá za všetky prípadné škody spôsobené na majetku SC ŽSK, alebo na majetku a zdraví tretích
osôb, ktoré v súvislosti s realizáciou stavby. V prípade poškodenia cestného objektu, musí zhotoviteľ prizvať k
obhliadke poškodenia, zástupcu SC ŽSK, ktorý v závislosti od rozsahu poškodenia cestného telesa, určí spôsob a
časový rozsah odstránenia tohto poškodenia.
9. Stavebník si je vedomý, že na cestách II. a III. triedy je konávaná letná a zimná údržba, stavebník vykoná všetky
opatrenia na vzniku škôd z vykonávania zimnej údržby správcom. Stavebník bude znášať všetky náklady a škody,
ktoré mu vzniknú z výkonu celoročnej údržby pozemných komunikácií.
OÚ Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, vyjadrenie č. OU-ZA-OCDPK-2024/081915/3/ŠPA
zo dňa 25.11.2024:
- údaj v DSP k pôvodnej ceste 1/64 požadujeme opraviť podľa aktuálneho platného usporiadania cestnej siete (v
súčasnosti cesta III/2106),
- nakoľko bude cesta III/2106 užívaná iným než zvyčajným spôsobom, je stavebník povinný pred realizáciou prác
požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na zvláštne užívanie ciest v zmysle § 8 cestného zákona a § 11 vyhlášky
č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
8 / 17
- pred umiestnením dočasných dopravných značiek a zariadení na cestu III/2106 je potrebné požiadať tunajší úrad
o vydanie určenia (predložiť projekt dočasného dopravného značenia, ktorý bude vypracovaný autorizovaným
stavebným inžinierom),
- v prípade obmedzenia cestnej premávky na dotknutej ceste počas realizácie stavebných prác je potrebné podať
žiadosť o vydanie povolenia na uzávierku na tunajší cestný správny orgán v zmysle § 7 cestného zákona a 10
vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- materiál získaný výkopovými prácami nesmie byť ukladaný na vozovku, ale musí byť odvezený na skládku,
- pri stavebnej činnosti neznečisťovať cestu III/2106, v prípade potreby ju bezodkladne čistiť,
- stavebník dodrží podmienky uvedené v stanovisku Správy ciest Žilinského samosprávneho kraja č. 31/2024/
SAUCZA-129 zo dňa 12.11.2024,
- rešpektovať ustanovenia 18 cestného zákona, ako aj 20 vyhlášky 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- stavebník je povinný rešpektovať ďalšie nariadenia a pripomienky, ktoré môže cestný správny orgán doplniť v
zmysle vykonania štátneho odborného dozoru nad dotknutou cestou v zmysle § 3c ods. 1 písm. c) cestného zákona,
- prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame predložiť na Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií.
Mesto Rajecké Teplice, stanovisko č. MSÚRT-S2024/00605-2/R zo dňa 20.09.2024:
- Rešpektovať ustanovenia § 18 cestného zákona v znení § 20 vyhlášky 35/1984 Zb., ktorou sa vydáva cestný zákon
- Počas prác spojených s výstavbou udržiavať miestne komunikácie v takom stave aby sa na nich nenachádzali
mechanizmy a nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, zabezpečiť prejazdnosť aspoň jedného
jazdného pruhu a regulovanie premávky
- V prípade havárie počas výstavby vykonať okamžité opatrenia na zaistenie bezpečnosti a plynulosti cestnej
premávky a bezodkladne o tom upovedomiť správcu distribučných sietí a miestnych komunikácií
V prípade vzniknutých škôd na miestnych komunikáciách stavebnou činnosťou je stavebník povinný ich odstrániť
a prinavrátiť komunikácie do pôvodného stavu na vlastné náklady
Počas prác ktoré budú zasahovať alebo obmedzovať plynulosť cestnej premávky je potrebné daný úsek komunikácie
označiť dopravným značením
- Po ukončení prác uvedie žiadateľ verejné priestranstvá a miestne komunikácie do pôvodného stavu
- Mesto Rajecké Teplice si vyhradzuje právo toto stanovisko pozmeniť alebo doplniť
- Ak uložené podmienky stavebník nedodrží, budú mu až do splnenia ukladané pokuty v zmysle §22c zákona č.
135/1961 Zb. v úplnom znení neskorších predpisov a zodpovední pracovníci budú pokutovaní podľa zákona č.
372/1990 Zb.
- Počas výstavby dodržiavať všetky platné zásady STN , STN EN a BOZP
Stredoslovenská distribučná a. s., vyjadrenie č. 202406-NP-0609-1 zo dňa 27.06.2024:
Vyjadrenie pre účely územného rozhodnutia a stavebného povolenia:
Pri splnení "Všeobecných podmienok k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu odberných miest do distribučnej sústavy
SSD", ktoré sú zverejnené na stránkach wwwssd.sk v sekcii „Dokumenty" toto vyjadrenie slúži pre účely územného
rozhodnutia ako aj stavebného povolenia. SSD nezodpovedá, ani sa nijakým spôsobom nevyjadruje k projektovej
dokumentácii elektrického prívodu a ani k vybudovaniu a údržbe NN elektrického prívodu.
Postup pre realizáciu pripojenia:
- Najneskôr do 75 kalendárnych dní podpíšte návrh Zmluvy o pripojení. Zmluvu o pripojení môžete podpísať
elektronicky ak ste podali žiadosť po 3.5.2022 prostredníctvom e-Žiadosti. Návod na elektronický podpis nájdete
na našej internetovej stránke www.ssd.sk v časti Online služby. Ak ste nevyužili elektronický podpis potom návrh
Zmluvy o pripojení podpíšte v dvoch vyhotoveniach a pošlite poštou na adresu našej spoločnosti: Stredoslovenská
distribučná, a.s., Pri Rajčianke 292718, 010 47 Žiline.
- Najneskôr do dátumu uvedeného v Zmluve o pripojení uhraďte pripojovací poplatok ak bol tento v Zmluve o
pripojení vyčíslený. Výška pripojovacieho poplatku, dátum splatnosti ako aj číslo bankového účtu SSD je uvedený
v článku „II. Faktúra - Zálohový list“ Zmluvy o pripojení. Úhradu je možné zrealizovať bankovým prevodom
alebo prostredníctvom poštovej poukážky. Podpisom Zmluvy o pripojení a zaplatením pripojovacieho poplatku sa
technické podmienky pripojenia pre Vás aj pre SSD stávajú záväzné.
- Ak ste boli v bode 3.6. tohto vyjadrenia požiadaný predložiť projektovú dokumentáciu (ďalej len „PD") pre účely
územného rozhodnutia, alebo stavebného povolenia môžete v prípade elektronického podania žiadosti nahrať PD v
elektronickej forme v detaile žiadosti po prihlásení sa na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii žiadosti /
Overenie stavu žiadosti". Alebo môžete požiadať o vydanie stanoviska k PD samostatnou žiadosťou, ktorú nájdete
taktiež na www.ssd.sk. Upozorňujeme, že pred vybudovaním elektrického prívodu ste povinný zabezpečiť súhlasy
majiteľov dotknutých nehnuteľností, na ktorých je tento elektrický prívod umiestnený.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
9 / 17
- Najneskôr do 24 mesiacov od podpisu Zmluvy o pripojení pripravte odberné miesto v zmysle tohto vyjadrenia
a platných noriem, pričom prípravu odberného miesta by ste mali zrealizovať prostredníctvom odborne spôsobilej
osoby, t.j. prostredníctvom elektrikára s príslušnou odbornou spôsobilosťou a oprávnením na takýto výkon prác
podľa legislatívy. V prípade ak máte otázky, alebo potrebuje vysvetliť niektorú časť vyjadrenia, je možné
konzultovať dané vyjadrenie s pracovníkom našej spoločnosti: ktorý ho vystavil. Ak ste podali žiadosť elektronicky
môžete komunikovať prostredníctvom nášho webového portálu
- Po príprave a vybudovaní elektrického prívodu a meracieho miesta, t.j. po osadení elektromerového rozvádzača
a zhotovení elektrického prívodu od daného elektromerového rozvádzača po bod pripojenia v súlade s týmto
vyjadrením nám zašlite Čestné prehlásenie žiadateľa o pripravenosti na pripojenie odberného elektrického zariadenia
do distribučnej sústavy" a to prostredníctvom nášho webového portálu (v detaile žiadosti po prihlásení sa na
našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Online žiadosti / Overenie stavu žiadosti") ak ste podali žiadosť
elektronicky, alebo prostredníctvom vypísaného tlačiva čestného prehlásenia, ktoré nájdete na www.ssd.sk , a ktoré je
potrebné poslať na adresu SSD, Čestné prehlásenie nahrádza predkladanie Správy o odbornej prehliadke a odbornej
skúške (revíznej správy) a atestu od elektromerového rozvádzača, ktoré je zákazník povinný mať vyhotovené, pričom
ich priame predloženie je potrebné len ak o to SSD dodatočne požiada. Čestným prehlásením zákazník prehlasuje. že
splnil technické podmienky pripojenia a je pripravený na pripojenie k distribučnej sústave SSD. Súčasťou čestného
prehlásenia sú povinné prílohy. Bez ich dodania nie je možné odoslať čestné prehlásenie elektronicky a papierovú
formu Vám vrátime na doplnenie. Táto povinnosť sa nevzťahuje na byty. V prípade, že po požiadavke žiadateľa
o pripojenie odberného elektrického zariadenia do distribučnej sústavy SSD, a. s., poverený pracovník SSD, a. s.,
zistí, že odberné elektrické zariadenie nespĺňa vyššie uvedené podmienky a nie je možné vykonať jeho pripojenie
do distribučnej sústavy SSD, a. s., jedná sa zo strany SSD, a. s., o zbytočný výjazd a žiadateľ je povinný uhradiť
SSD, a. s., poplatok za nezrealizovanú požiadavku vo výške určenej podľa platného a účinného Cenníka služieb a
činností distribúcie elektriny SSD, a. s., zverejneného na stránkach www.ssd.sk. Pripojenie do distribučnej sústavy
SSD a. s. bude zo strany SSD a. s. možné zrealizovať až po splnení vyššie uvedených podmienok predložení nového
čestného prehlásenia a zaplatení faktúry, (poplatku) za nezrealizovanú požiadavku.
- Po prijatí čestného prehlásenia Vám zašle SSD potvrdenie o jeho prijatí e-mailom alebo poštou podľa spôsobu
ako bolo čestné prehlásenie doručené. Naša spoločnosť na základe informácie o pripravenosti odberného miesta
zrealizuje vybudovanie elektroenergetického zariadenia potrebného na pripojenie do distribučnej sústavy podľa
bodu 3.2 tohto vyjadrenia najneskôr do termínu uvedeného v Zmluve o pripojení, v článku I. „Termín vybudovania
elektroenergetického zariadenia SSD“ kde lehota plynie odo dňa splnenia všetkých technických a obchodných
podmienok pripojenia definovaných v tomto vyjadrení a v Zmluve o pripojení. Po realizácii pripojenia Vášho
odberného miesta do distribučnej sústavy Vám o torn pošleme oznámenie e-mailom, alebo poštou.
- Upozorňujeme, že ak do doby prijatia čestného prehlásenia nebude z Vašej strany zaslaná podpísaná Zmluva o
pripojení, zaplatený pripojovací poplatok (ak bol stanovený) a prípadne odsúhlasená PD (ak bola povinná), nebude z
našej strany realizované pripojenie Vášho odberného miesta do distribučnej sústavy, nakoľko nebudú z Vašej strany
splnené technické a obchodné podmienky pripojenia.
- Po vybudovaní prípojky a pripojení elektrického prívodu do distribučnej sústavy, si vyberte dodávateľa elektriny
a uzatvorte s ním Zmluvu o dodávke a distribúcií elektriny. Zoznam dodávateľov je uvedený na stránke Úradu pre
reguláciu sieťových odvetví. Dodávateľ požiada SSD o montáž elektromera a naša spoločnosť následne v zmysle
platnej legislatívy zrealizuje v termíne podľa platnej legislatívy montáž elektromera za predpokladu, že odberné
miesto je pripravené v súlade so stanovenými podmienkami v tomto vyjadrení.
- V prípade, že na odbernom mieste odberateľa sa bude uskutočňovať odber elektriny s charakterom nemeraného
odberu v súlade s podmienkami aktuálne platného cenového rozhodnutia SSD, pričom sa bude jednať o mesačnú
fakturáciu v závislosti od výšky inštalovaného príkonu, je nevyhnutné, aby odberateľ prostredníctvom svojho
dodávateľa nahlásil SSD výšku inštalovaného príkonu na danom odbernom mieste, a to pred zahájením distribúcie
elektriny do daného odberného miesta. SSD upozorňuje na skutočnosť, že je oprávnená vykonávať kontrolu plnenia
obchodných a technických podmienok pripojenia, pričom v prípade, ak sa odberateľom nahlásená hodnota príkonu
ukáže ako nepravdivá, bude sa zo strany odberateľa jednať o podstatné porušenie podmienok pripojenia, v dôsledku
čoho bude spoločnosť SSD oprávnená odstúpiť od zmluvy o pripojení v súlade s platným rozhodnutím Úradu pre
reguláciu sieťových odvetvi, ktorým sa schvaľuje Prevádzkový poriadok SSD a následne odpojiť dané odberné
miesto od distribučnej sústavy. Zároveň v prípade nepravdivého nahlásenia inštalovaného príkonu budú dotknutému
odberateľovi spätne doúčtované distribučné poplatky, a to v závislosti od skutočného inštalovaného príkonu na
danom odbernom mieste.
Všeobecné podmienky:
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
10 / 17
- Upozorňujeme, že akákoľvek zmena bodu pripojenia a prípadné okolnosti brániace k vypracovaniu projektovej
dokumentácie prípojky NN a následnej fyzickej inštalácie elektrického prívodu a osadenia rozvádzača merania je
potrebné riešiť žiadosťou o túto zmenu.
- V zmysle stavebného zákona je pre určenie presnej trasy podzemných vedení potrebné fyzicky ju vytýčiť.
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu
zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník príslušného
strediska údržby SSD v danej lokalite.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251 /2012 Z z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný
technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu. Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Zároveň si Vás dovoľujeme upozorniť, že v danej lokalite
sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Vyhotovenie odberného elektrického zariadenia odberateľa pre pripojenie do distribučnej sústavy SSD žiadame
realizovať v zmysle platných STN a zákona 251/2012 Z. z.
- Elektrický prívod definovaný v bode 3.3 je súčasťou odberného elektrického zariadenia od bodu pripojenia po
RE vrátane RE a má byť vyhotovený súlade so "Všeobecnými podmienkami k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu
odberných miest do distribučnej sústavy SSD, ktoré sú zverejnené na www.ssd.sk v sekcii Dokumenty”
- Vyhotovenie RE musí vyhovovať platnému súboru noriem STN EN 61439-1-5. Pre prípadné blokovanie tepelných
elektrospotrebičov musia byť splnené technické a obchodné podmienky príslušnej sadzby. Pred elektromerovým
rozvádzačom RE musí byť voľný rovný priestor aspoň 800 mm. V rozvádzači RE dochádza k rozdeleniu napájacej
sústavy z TN-C na sústavu TN-S, ktorú je potrebné riešiť mimo plombovanú časť rozvádzača RE. V RE musí byť
označený elektrický prívod od bodu pripojenia ako aj hlavný istič menom odberateľa, aby bolo možné pri pripojení
odberateľa do distribučnej sústavy SSD a montáži elektromera jednoznačne identifikovať správnosť zapojenia.
Podrobnosti o podmienkach merania nájdete na našej internetovej stránke wwwssd.sk v sekcii „Dokumenty“
- Práce na elektrickom prívode a jeho montáž, ako aj ostatné práce na vyhradenom elektrickom zariadení môže
realizovať iba odborne spôsobilá osoba v zmysle Vyhlášky 508/2009 Z.z. ktorú si pre vykonanie prác zabezpečuje
žiadateľ. Pre vykonateľnosť technického pripojenia elektrického prívodu k vyššie určenému bodu pripojenia k DS
žiadame, aby bol dodržaný prierez vodičov podľa bodu 3.3.
- Každé novo vybudované odberné elektrické zariadenie odberateľa musí mať pred požiadavkou na montáž určeného
meradla vykonanú prehliadku a s ňou spojené merania izolačných stavov elektrického zariadenia, ktorých výsledkom
bude záver, že „Zariadenie je schopné bezpečnej a spoľahlivej prevádzky". Následne po pripojení odberného
elektrického zariadenia k distribučnej sústave SSD musí byť neodkladne vykonaná revízia daného zariadenia a
vystavená Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia (revízna správa od elektrického
prívodu z odovzdávacieho miesta po elektromerový rozvádzač) v súlade so zákonom č. 124/2006 Z. z. a Vyhláškou
č, 508/2009 Z. z. a Protokol o kusovej skúške elektromerového rozvádzača, ktorý je odberateľ povinný predložiť
do SSD na požiadanie, v súlade s § 39 ods. 9 Zákona o energetike.
- SSD je potrebné požiadať o samostatné vyjadrenie spojené s budúcou prevádzkou odberného miesta, ak o to
už nebolo požiadané, v prípade ak na odbernom mieste bude dodatočne: inštalovaná technológia pre elektrické
vykurovanie z dôvodu posúdenia zaťaženia sústavy, určenia špecifických podmienok úpravy odberového zariadenia
odberateľa a odsúhlasenie príslušnej distribučnej sadzby pre elektrické vykurovanie, o inštalovaná a prevádzkovaná
nabíjacia stanica elektromobilov, o inštalovaný malý zdroj do 10 kW} náhradný zdroj alebo podporný zdroj elektriny,
o zámer pre prevádzkovanie odberného elektrického zariadenia ako miestnej distribučnej sústavy.
Bez kladného vyjadrenia SSD je špecifická prevádzka odberného miesta zakázaná a hodnotenia ako závažné
porušovanie technických podmienok pripojenia SSD pre pripojenie odberného miesta k distribučnej sústave SSD.
- SSD si Vás dovoľuje upozorniť, že v prípade úprav v elektrických rozvodoch na odberných miestach v
bytových domoch (napr. zmena hlavného ističa a pod.), je z hľadiska bezpečnosti potrebné pred každou zmenou
informovať správcu bytového domu o rozsahu danej zmeny. Následne by mal správca bytového domu posúdiť vplyv
navrhovaných zmien na existujúce inštalačné rozvody bytového domu (stupačkové vedenia), ktoré sú v jeho správe
tak, aby nedošlo k ohrozeniu života, zdravia a majetku osôb.
Stredoslovenská distribučná a. s., vyjadrenie č. 202406-SP-0191-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0174-1 zo dňa
04.07.2024; 102406-SP-0190-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0192-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0186-1 zo
dňa 10.07.2024; 202406-SP-0188-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0189-1 zo dňa 10.07.2024:
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
11 / 17
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok: V predmetnej lokalite stavby
sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD , pre ktoré žiadame dodržať ustanovenia zákona
251/2012 Z. z. § 43. Od podperného bodu žiadame dodržať bezpečnú vzdialenosť minimálne 1 m od hranice
elektroenergetického zariadenia, pri realizácii výkopových a iných prác žiadame neporušiť stabilitu existujúcich
distribučných podperných bodov. Pri pokládke kanalizácie v kolízií s energetickým zariadením, žiadame dodržať
normu STN 736005. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom
výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom
výkrese: červená prerušovaná čiara - VN vedenia 22kV vzdušné, červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné,
zelená prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Pred zahrnutím dotknutých
energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na
kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia resp. zápisom do stavebného
denníka.
Všeobecné podmienky: Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia
tretích osôb!
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, VN 22kV
od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové každú
stranu I meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický priestor 1 meter vodiča
na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
príslušných technických noriem ) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000 .
Slovak Telekom a. s., vyjadrenie č. 6612433227 zo dňa 03.12.2024:
Stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebných úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s., a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk +421 902719389.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
12 / 17
4. V zmysle§ 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatvorenia dohody nie je
možné preložiť, zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom a. s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom a. s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako s napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom a. s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s..
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu: všeobecné podmienky ochrany SEK, situačný výkres obsahujúci záujmové územie
žiadateľa.
SPP-D a.s., vyjadrenie č. TD/NS/0556/2024/Gv zo dňa 18.06.2024:
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia za dodržania týchto podmienok:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,-
stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv. rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
13 / 17
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“ ) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčeni tychto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou za
dodržanie STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každ ú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom
ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza,
v mieste priblíženia k plynárenskému zadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska .
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok pre vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef email: jozef kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D vrátane poškodenia izolácie potrubia musí byť hneď ohlásené SPP-D na tel č.
0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenie uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- až 150 000,- €; poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti zmysle STN 73 6005 a TPP 90601,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, porasty a pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OPaK, vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2024/042960-002/Bre(Vlk) zo dňa
24.06.2024:
• Prípadný výrub drevín a krovín bude realizovaný až po vydaní právoplatného rozhodnutia, v čase mimo hniezdneho
obdobia vtákov, t.j. v termíne od 1. októbra do 28. februára v roku.
• Pri porušení pôdneho krytu stavebnou činnosťou ako aj sprievodnými aktivitami investor zabezpečí, aby
nedochádzalo k nadmernému rozširovaniu nepôvodných nitrofilných a ruderálnych druhov rastlín.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
14 / 17
• Pri výkopových prácach bude zabezpečené, aby sa výkopové ryhy nestali pascami pre živočíchy a to ich včasným
zasypaním; v prípade uviaznutia živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobratý a vypustený do prírody, v prípade
potreby investor zabezpečí odbornú asistenciu s NP Malá Fatra (tel. č. 041/5692311).
• Stavebník zabezpečí, aby pri realizácii prác v blízkosti vodného toku pomocou stavebných strojov, nedošlo k úniku
ropných látok a hydraulických olejov do vodného toku pomocou stavebných strojov, nedošlo k úniku ropných látok
a hydraulických olejov do vodného recipientu.
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OH, vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2024/042877-002 zo dňa 13.06.2024:
1. Odpady vyprodukované počas stavby investor (pôvodca odpadov) odovzdá oprávnenému subjektu alebo
zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
2. Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi;
3. Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy v rámci stavby;
4. Dodávateľom stavebných prác v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť len
taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom“ a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch.
5. Doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas stavby (zabezpečenie zhodnotenia alebo
zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v kolaudačnom
konaní.
Obec Konská, stanovisko č. OCUKON-S2025/00755 zo dňa 30.07.2025:
- Do kolaudácie stavby vysporiadať vlastnícke vzťahy k dotknutým pozemkom. Ak nebude možné tieto vzťahy
vysporiadať, je potrebné uzatvoriť zmluvu o vecnom bremene, ktorá upraví práva a povinnosti oboch strán.
Krajský pamiatkový úrad Žilina, záväzné stanovisko č. Z-PUSR-057404/2025 zo dňa 01.08.2025:
1. Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej
5 dní vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum
detektorom kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných
archeologických nálezov.
2. Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy,
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky,
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom.
3. Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu.
Odôvodnenie
Stavebník: Mesto Rajecké Teplice, Nám. SNP 29/1, 01313 Rajecké Teplice, IČO 00321591, požiadal Okresný úrad
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia,
na úseku štátnej vodnej správy prostredníctvom splnomocneného zástupcu ALORA PROPERTY, s.r.o., Škultétyho
2869/30, 010 01 Žilina, dňa 03.12.2024 o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu: „Rajecké Teplice –
Rozšírenie splaškovej kanalizácie – I. Etapa“.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy – ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb
podľa § 120 stavebného zákona (ďalej len „tunajší úrad“) dňom podania žiadosti začal stavebné konanie, žiadosť
preskúmal a zistil, že neposkytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby. Preto tunajší úrad stavebné
konanie prerušil rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2025/013274-002 zo dňa 16.01.2025 a zároveň vyzval stavebníka
na doplnenie chýbajúcich podkladov potrebných pre rozhodnutie do termínu 30.04.2025.
Nakoľko sa stavebníkovi nepodarilo v určenom termíne predložiť všetky chýbajúce podklady, požiadal o
predĺženie lehoty na doloženie podkladov. Tunajší úrad žiadosti vyhovel a stavebníkovi rozhodnutím č. OU-ZA-
OSZP3-2025/013274-005 zo dňa 27.05.2025 vyhovel a určil nový termín doplnenia podkladov.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
15 / 17
Stavebník chýbajúce podklady predložil dňa 12.06.2025 a opäť predložil žiadosť o predĺženie lehoty na doloženie
podkladov, na ktorú tunajší úrad odpovedal listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/013274-007. Následne tunajší úrad
pokračoval v stavebnom konaní, o čom upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány Oznámením o začatí
stavebného konania pod spis. č. OU-ZA-OSZP3-2025/013274-008 zo dňa 15.07.2025, formou verejnej vyhlášky.
Verejná vyhláška visela na úradnej tabuli Mesta Rajecké Teplice a tunajšieho úradu po dobu 15 dní a táto bola
zverejnená súčasne aj obvyklým spôsobom, na webovom sídle Okresného úradu a Centrálnej elektronickej úradnej
tabuli.
Tunajší úrad týmto oznámením zároveň nariadil k danej veci ústne pojednávanie s miestnym zisťovaním.
V zmysle § 84 ods. 4 Stavebného zákona sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 použijú na
vybavenie podania doručeného príslušnému stavebnému úradu do 31. marca 2025.
Účastníci konania, podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, mali
možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Zároveň
boli účastníci konania upovedomení o tom, že môžu svoje námietky k žiadosti o stavebné povolenie môžu uplatniť
najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská
dotknuté orgány v mieste stavby, pričom ich tunajší úrad upozornil aj o tom, že ak dotknutý orgán v určenej alebo
predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 6 stavebného zákona sa
predpokladá, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Účastníci konania a dotknuté orgány boli
v predmetnom oznámení tunajšieho úradu o začatí stavebného konania oboznámení o tom, že na pripomienky a
námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny, sa
neprihliada. Na tunajší úrad neboli doručené žiadne námietky ani pripomienky účastníkov konania. K stavebnému
konaniu sa vyjadrili na základe doručeného oznámenia dotknuté orgány: Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát
kúpeľov a žriediel a Krajský pamiatkový úrad Žilina.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na Okresnom úrade Žilina dňa 12.07.2025 za účasti stavebníka, zastúpeného
primátorom Mesta Rajecké Teplice. Na ústnom pojednávaní bola prerokovaná žiadosť s priloženými podkladmi pre
vydanie rozhodnutia. Následne sa uskutočnila miestna obhliadka územia, v ktorom bude vodná stavba situovaná.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
Na stavbu: „Rajecké Teplice – Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ vydal územné rozhodnutie stavebný úrad Obec
Kamenná Poruba, Spoločný obecný úrad v Rajeckých Tepliciach, pod č. j. 113/5/V/2009 zo dňa 27.08.2009, ktoré
nadobudlo právoplatnosť dňa 29.09.2009. Záväzné stanovisko miestne príslušného stavebného úradu podľa § 140b
vydal stavebný úrad Obec Kamenná Poruba pod spis. č. OCUKP-S2024/00223-2/2577/W zo dňa 25.09.2024, ktorým
overil dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je podrobne uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavba rieši rozšírenie verejnej kanalizácie v Meste Rajecké Teplice a odkanalizovanie ulíc Zátočná, Osloboditeľov,
J. Gabčíka, Riečna, Lúčna, Lúčky, pri Bystričke, R. Súľovského, Školská, Rajecká, Lesná, Kvetná, Veterná a
Slnečná. Stavba je situovaná prevažne do cestných komunikácií, prípadne chodníkov.
Stavba je povolená na parcelách C-KN kat. územie Rajecké Teplice č. 1195/1, 1195/3, 1195/4, 1195/15, 1195/5,
1195/16, 1195/6, 1075/1, 1076/4, 1076/3, 1076/1, 1102/1; 611/1, 1017/3, 1014/3, 1009/3, 1004/2, 1003/1, 1000/1,
999/1, 997/1, 996/1, 991/1, 981/4, 980, 979/1, 977/5, 1193, 988/1, 1014/3; 1192/1, 1191/1, 1192/30; 578/1; 182/4,
193, 200/32, 211/1, 212/1, 211/3, 205, 210/2, 231, 235/1, 246/21, 591/1, 581/1, 112/4, 112/2, 113/4, 270/2, 1274,
809/1, 267, 235/15; 200/28, 520/2, 594, 359/1, 383/1, 595, 700/4, 701/3, 702/3, 410/1, 703/3, 704/3, 705/1, 706/1,
523/9, 520/7, 523/6, 494/3; 601, 561/2, 532/2, 511/2, 533/6, 533/7; 510/3, 479/32, 479/33, 596, 538/8, 479/157,
479/53, 479/31, 2109/2, 189/2, ku ktorým sa stavebník vlastnícke právo, prípadne právo vyplývajúce zo zmlúv o
budúcich zmluvách.
Parcely C-KN 1274, 810/2, 246/21, 591/1, 235/1, 205, 581/1, 212/1, 200/32, 706/1, 705/1, 704/3, 703/3, 702/3,
701/3, 700/4, 594, 595, 494/3, 601, 611/1, 997/1, 1193, 1192/27, 1192/1, 1192/31, 1195/3, 578/1, 1195/1 tvoria
miestne asfaltové komunikácie alebo chodníky v Meste Rajecké Teplice a spravuje ich Mesto Rajecké Teplice, čo
bolo doložené čestným prehlásením.
Ku stavebnému konaniu boli predložené vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov. S vydaním
stavebného povolenia súhlasili a ku stavbe sa vyjadrili: Slovenský vodohospodársky podnik š.p., stanovisko č.
17079/2024/2 zo dňa 12.09.2024; Obec Stránske, vyjad. Zo dňa 28.7.2025; Obec Konská, vyjadrenie č. OCUKON-
S2025/00755 zo dňa 30.07.2025; Okresný úrad Žilina štátna správa OPaK pod č. OU-ZA-OSZP3-2024/042960-002/
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
16 / 17
Bre(Vlk) zo dňa 24.06.2024, štátna správa odpadového hospodárstva pod č. OU-ZA-OSZP3-2024/042877-002 zo
dňa 13.06.2024, štátna vodná správy pod č. OU-ZA-OSZP3-2024/042954-002 zo dňa 16.079.2024; OÚ Žilina, odbor
cestnej dopravy a pozemných komunikácií, vyjadrenie č. OU-ZA-OCDPK-2024/081915/3/ŠPA zo dňa 25.11.2024;
SEVAK a.s., pod č. 47807/2024 zo dňa 17.12.2024; Stredoslovenská distribučná a.s. pod č. 202406-SP-0191-1 zo
dňa 10.07.2024; 202406-SP-0174-1 zo dňa 04.07.2024; 202406-SP-0192-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0186-1
zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0189-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-SP-0188-1 zo dňa 10.07.2024; 202406-
SP-0609-1 zo dňa 27.06.2024; Mesto Rajecké Teplice, stanovisko č. MSÚRT-S2024/00605-2/R zo dňa 20.09.2024;
Správa ciest ŽSK, vyjadrenie č. 31/2024/SAUCZA-129 zo dňa 12.11.2024; Slovak Telecom a.s. vyj. č. 6612433227
zo dňa 03.12.2024; SPP-D a.s., č. TD/NS/0556/2024/Gv zo dňa 18.06.2024; Železnice SR, Oblastné riaditeľstvo
Žilina, vyjadrenie č. 02051/2024/OR zo dňa 02.07.2024; Železnice SR správa majetku ŽSR Bratislava, vyj. č.
16990/2024/SM/SSŽA zo dňa 27.07.2024; RÚVZ v Žiline, stanovisko č. RÚVZZA/OHŽPaZ/2133/6540/2024 zo
dňa 19.06.2024; Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, stanovisko č. S19982-2024-IKŽ-2
zo dňa 03.06.2024; UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o., stanovisko č. 1233/2024 zo dňa 06.06.2024; Krajský
pamiatkový úrad Žilina, stanovisko č. Z-PUSR-057404/2025 zo dňa 01.08.2025.
Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v stavebnom konaní týkajúce sa vodnej stavby boli
zapracované do podmienok stavebného povolenia, prípadne boli akceptované stavebníkom a zapracované do
zmluvných vzťahov.
Stavebník uzatvoril zmluvný vzťah so spol. SEVAK a.s., o budúcom prevádzkovaní verejnej kanalizácie - Zmluva
č. 39/2025 zo dňa 17.03.2025.
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V zmysle § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov štátne
orgány, obce, vyššie územné celky a rozpočtové organizácie sú oslobodené od správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je
preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 61 ods. 4 a § 69
stavebného zákona účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a
§ 26 ods. 2 správneho poriadku, po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Mesta Rajecké Teplice a zároveň
iným spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase a súčasne na úradnej tabuli a webovom sídle
Okresného úradu Žilina a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. 15-ty deň vyvesenia je dňom doručenia.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Vyvesené dňa: Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa : Pečiatka, podpis
(po uplynutí lehoty žiadame zaslať späť s vyznačením uvedených údajov).
Rozhodnutie sa doručuje:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. ALORA PROPERTY s.r.o., Škultétyho 2869/30, 010 01 Žilina
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb a pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré majú iné práva k týmto
pozemkom a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
17 / 17
5. Projektant: Aquatis, a.s., Jilemnického 2, 911 01 Trenčín
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli: Mesto Rajecké Teplice
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Mesto Rajecké Teplice, Námestie SNP 29/1, Rajecké Teplice, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3 OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OCD a PK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Železnice Slovenskej republiky, Správa majetku ŽSR Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina, P. O. Hviezdoslava
21, 010 01 Žilina 1
Železnice Slovenskej republiky, gener., Klemensova 8, Bratislava
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, M. Rázusa 104, Žilina
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, P.O.Box 52, 830 07 Bratislava 37
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava
IV
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Obec Kamenná Poruba, stav. úrad, Hlavná 159, 013 14 Kamenná Poruba
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.09.2025 14:52:08 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.09.2025 14:52:28 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/013274-0165768/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tatiana Rosincová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.09.2025
Podpis a pečiatka: