Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Technologický park OLO„ podlieha podľa 
§ 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.   
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Technologický park OLO  
Miesto realizácie 
Bratislava, k. ú. Podunajské Biskupice 
 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je zabezpečenie a vytvorenie 
podmienok zhodnocovania a spracovania odpadu v súlade s 
environmentálnou 
politikou 
Slovenskej 
republiky, 
prostredníctvom komplexu technologických zariadení, ktoré sú 
predmetom navrhovanej činnosti.  
Zhodnocovanie a spracovanie odpadov v rámci navrhovanej 
činnosti bude prebiehať na vyhradených technologických 
zariadeniach fyzikálnymi a biologickými metódami. 
Navrhovaný komplex technologických zariadení kombinuje 
udržateľné 
environmentálne 
prístupy 
s 
ekonomickou 
efektivitou, čo umožňuje jeho dlhodobé využitie a prispieva sa 
tak k rozvoju zeleného hospodárstva. Celková koncepcia 
projektu zohľadňuje potrebu efektívneho spracovania odpadov 
v kontexte moderných urbanizačných trendov a rastúcej 
potreby ochrany primárnych prírodných zdrojov. 
Predmetom posúdenia vplyvov na životné prostredie je posúdiť 
navrhovaný komplex technologických zariadení z hľadiska 
vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia a 
obyvateľov, vrátane ich zdravia, v predmetnej lokalite 
katastrálneho územia Podunajské Biskupice. 
 
Navrhovateľ 
Odvoz a likvidácia odpadu a.s. (OLO a.s.), Ivanská cesta 
22, 821 04 Bratislava, IČO: 00 681 300 v zastúpení 
spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 
Banská Bystrica, IČO: 36 738 379  
 
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom Odvoz a likvidácia odpadu a.s. (OLO a.s.), dňa 17.03.2025 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné 
prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava-Podunajské Biskupice – stavebný úrad 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
3. Inšpektorát Slovenskej inšpekcie životného prostredia  
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov podľa § 97, ods. 1, písm. 
c) v zmysle zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v zmysle ďalších zákonov. 
- 
Územne rozhodnutie a stavebne povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a tiež kolaudačné.  
- 
Prevádzka zariadenia na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných odpadov a jej činnosť 
– transformácia vedľajších živočíšnych produktov na bioplyn a rezíduá digescie (digestát, 
kompost) podlieha schváleniu príslušnej Regionálnej veterinárnej a potravinovej správy - 
podľa článku 24 ods. 1 písm. g) a článku 44 nariadenia Európskeho parlamentu a Rady 
(ES) 1069/2009. 
- 
Navrhovaná činnosť podlieha povoľovaciemu procesu (vydaniu integrovaného povolenia) 
v zmysle zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania 
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Špecializovaným 
stavebným úradom bude príslušný inšpektorát Slovenskej inšpekcie životného prostredia. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.