OKRĖSNÝ ÚRAD BÁNOVCE NAD BEBRAVOU
odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou

OU-BN-OSZP-2025/006451-010

Bánovce nad Bebravou, dňa 17.09.2023

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA

### Oznámenie
o začatí vodoprávneho konania a upustenie od ústneho pojednávania

Stavebník, Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 960 01 Nitra, podal dňa 05.05.2023 na Okresnom úrade Bánovce nad Bebravou, odbore starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: **„SPDV Topoľčany – odvedenie odpadových vôd z rodinných domov v OP VZ Slatina nad Bebravou“**.

Uvedeným dielom bolo podľa § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov začaté vodoprávne konanie.

Predložená projektová dokumentácia č. 11/2017 vypracovaná firmou AD Consult a.s. Hradská 80, 821 07 Bratislava (zodpovedný projektant Ing. Jozef Havrila, autorizovaný stavebný inžinier), rieši vybudovanie novej splaškovej kanalizácie a zberných žúmp v ochranom pásme vodárenského zdroja Slatina nad Bebravou, do ktorého zasahujú riešené časti obcí Slatina nad Bebravou a Slatinka nad Bebravou. Na novú kanalizáciu sa napoja jestvujúci producenti splaškovej odpadovej vody, zároveň s zabezpečí prepojenie jestvujúcich kanalizačných prípojok.

Vodná stavba sa bude považovať za verejnú kanalizáciu v zmysle § 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov.

**Vodná stavba pozostáva z nasledovných stavebných objektov a prevádzkových súborov:**

**SO-01 Gravitačná kanalizácia**
Stokové sieť bude vybudovaná z plastových rúr PVC hladkých, plnostenných, profilu DN 300, SN8. Zrealizujú sa stoky A, A-1, A-2, A-3, spolu sa vybuduje 499,8 m splaškovej kanalizácie. Na kanalizácii bude osadených 28 ks kanalizačných šácht plastových DN1000 PP s vertikálne rebovaným klenbovým kónusom, z ktorých dve budú uľkľuňovacie (Š13 a sútoková šachta Š12).

V PD navrhované kanalizačné prípojky v počte 19 ks + 3 tlakové prípojky nie sú predmetom tohto vodoprávneho konania.

**SO 03 Žumpy**
Predmetom vodoprávneho konania je len Centrálna žumpa. Vybuduje sa na pozemku vedľa hasičskej zbrojnice. Je navrhovaná za účelom akumulácie splaškovej odpadovej vody z rodinných domov v ochrannom pásme vodárenského zdroja „pri rieke“, pričom po jej vybudovaní bude možné zrušiť jestvujúce nevyhovujúce žumpy a napojiť rodinné domy na navrhovanú splaškovú kanalizáciu zaústenú do tejto žumpy.
Na centrálnu žumpu bude napojených 24 rodinných domov, jej objem bude 74,8 m3, predpokladaný interval vývozu bude 1 x za 14 dní až 1 x za mesiace.

**SO 04 Spevnená plocha**

| OKRESNÝ ÚRAD BÁNOVCE NAD BEBRAVOU | Telefón | Fax | E-mail | Internet | IČO |
| :---------------------------------- | :------ | :------ | :----- | :------- | :-- |
| | +421/38/760 1727 | +421/38/760 60 30 | marian.kasala@minv.sk | www.minv.sk | |

Navrhnuté je spevnená plocha pre centrálnu žumpu pre pohyb mechanizmov a osôb. Konštruktívne vrstvy spevnenej plochy budú v zložení: cestný betón, cementová stabilizácia, štrkodrva fr. 0-32, celková hrúbka bude 600 mm.

**PS 01 Meranie hladiny v centrálnej žumpe**
Žumpa bude vybavená meraním hladiny odpadových vôd plavákovými spínačmi WILO, ktoré zabezpečia údaje o maximálnej hladine a havarijnej hladine. Pripojenie plavákových spínačov bude realizované do existujúceho rozvádzača RH, ktorý sa nachádza v budove neďalekého existujúceho vodného zdroja v správe ZsVS, a.s. a zabezpečuje napájanie a riadenie jeho technológie.

Ide o líniovú stavbu, ktorá sa bude uskutočňovať na pozemkoch v katastrálnom území Slatina nad Bebravou vo vlastníctve
- stavebníka
parc. reg. C: č. 568
- Obce Slatina nad Bebravou:
parcely reg. C: č. 142/2, 564/1, 558, 557 564/1, parcely reg. E: č. 824/4, 826/5, 826/6
- Slovenskej republiky (správca Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, Bratislava:
parcely reg. C: 570/1, 570/2, parc. reg. E č. 5
- nasledujúcich spoluvlastníkov:
    - Šiko Viliam, Slatina nad Bebravou č. 189, 956 53
    - Šiko František, Slatina nad Bebravou č. 164, 956 53
    - Šiková Helena, Slatina nad Bebravou č. 164
    - Drozdík Vincent, Slatina nad Bebravou č. 184, 956 53
    - Mišák Jozef a Andrea Mišáková, Slatina nad Bebravou č. 225, 956 53
    - Adriana Samešová, Hájová 4135/1, Dubnica nad Váhom. 018 41
    - Zamazalová Františka, Nad ihriskom 130, Praha 8, 182 00
    - Pavlis Miloš, Meteorova 2236/3, Bratislava-Ružinov, 821 02
    - Puterka Peter, Mojmírová 1296/8, Bánovce nad Bebravou, 957 04
    - Puterková Gabriela, Mojmírová 1296/8, Bánovce nad Bebravou 957 04
    - Mišáková Andrea, Mgr., Slatinka nad Bebravou 187, 956 53
    - Volfová Emília, Obrancov mieru 353/31, Dubnica nad Váhom, 018 41
- neznámi vlastníci (SPF):
parc. reg. C č. 475/1.

Na stavbu bolo Obcou Slatina nad Bebravou vydané rozhodnutie o umiestnení stavby č. OCÚ-S2021/0008 zo dňa 04.02.2021, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 02.03.2021. Jeho platnosť bola predĺžená rozhodnutím č. OCÚ-S2023/00023 zo dňa 21.04.2023 do 30.4.2026.

Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 61 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 stavebného zákona, v zhode s ustanovením § 61 ods. 4 stavebného zákona a v súlade s § 73 ods. 4 vodného zákona **oznamuje** začatie konania o povolení na uskutočnenie vodnej stavby účastníkom konania a dotknutým orgánom chrániacim záujmy, ktoré môžu byť rozhodnutím ovplyvnené. Vzhľadom na to, že

špeciálnemu stavebnému úradu sú dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, **upúšťa sa od ústneho pojednávania.**

Účastníci konania a dotknuté orgány môžu svoje námietky a pripomienky vo veci povolenia zmeny vodnej stavby uplatniť písomne doručením na Okresný úrad Bánovce nad Bebravou najneskôr do 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia. Na neskôr podané námietky sa neprihliadne.

Na pripomienky a námietky, ktoré boli, alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní, alebo pri prerokovaní územného plánu zóny, alebo územného projektu zóny sa neprihliada.

Do podkladov k rozhodnutiu je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Bánovce nad Bebravou, odbore starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 7/7, Bánovce nad Bebravou, č. dverí 113.

Okresný úrad Bánovce nad Bebravou
odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. L. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou
[Signature]

RNDr. Ľubomír Zájac
vedúci odboru

Vybavuje: Ing. Marián Kasala
Tel.: 038/7601727

Toto oznámenie sa účastníkom konania oznamuje podľa § 26 ods. 1 správneho poriadku a § 61 ods. 4 stavebného zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Obce Slatina nad Bebravou, úradnej tabuli Okresného úradu Bánovce nad Bebravou a zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bánovce nad Bebravou po dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je deň doručenia.

Vyvesené dňa: 17. 9. 2023
Zvesené dňa: ..............................

Pečiatka, podpis:
[Stamp and signature]
Pečiatka, podpis:

### Oznámenie sa doručí

- **účastníkom konania:**
    1. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
    2. AD Consult, a.s., Hradská 80, 821 07 Bratislava
    3. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
    4. Obec Slatina nad Bebravou na vyvesenie verejnej vyhlášky vlastníkom pozemkov v k.ú. Slatina nad Bebravou a vlastníkom susediacich pozemkov a stavieb, ak
       ich vlastnícke alebo iné práva môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté
    5. Okresný úrad Bánovce nad Bebravou – na vyvesenie verejnej vyhlášky ostatným
       účastníkom konania

- **dotknutým orgánom:**
    6. Slovák Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
    7. Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín
    8. Slovenský plynárenský priemysel – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/B, 825 11 Bratislava
    9. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
    10. Ministerstvo obrany, Správa nehnuteľného majetku a výstavby, Kutuzovova 8, 832 47
        Bratislava
    11. Správa ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín
    12. Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, OCDaPK, 957 01 Bánovce nad
        Bebravou
    13. Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o ŽP , 957 01
        Bánovce n/B
    14. Obec Slatina nad Bebravou – stavebný úrad, 956 53 Slatina nad Bebravou