OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/447470-016
Bratislava
03. 09. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
zmeny navrhovanej činnosti „Dúbravská oáza – dostavba“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní
zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti ,, Dúbravská oáza – dostavba“ navrhovateľa Griffin, s. r. o.,
Plachého 3640/1D, 841 02 Bratislava, IČO: 36 701 904 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Dúbravská oáza – dostavba“ uvedená v predloženom Oznámení o zmene navrhovanej
činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ust. § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Dúbravská
oáza – dostavba“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie rešpektovať odporúčania akustickej štúdie pre „Dúbravská oáza -
dostavba“, Protokol: A_062_2025, (Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, SK – 010 01 Žilina) zo dňa
05.05.2025;
2. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie v navrhovaných objektoch riešiť vlastné obytné priestory a priestory
s dlhodobým pobytom ľudí v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a sústavy
noriem 73 0580 Denné osvetlenie budov;
3. Dodržať podmienky záväzného stanoviska Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava č. MAGS OUIC
45413/2025-23709/Pet zo dňa 22.01.2025;
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
2 / 24
4. Do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie zapracovať a následne realizovať zmierňujúce opatrenia, ktoré sú
navrhované v kapitole „8. Návrh zmierňujúcich opatrení“ zmeny navrhovanej činnosti;
5. Ochranu drevín, ktoré by mohli byť mechanicky alebo chemicky poškodené počas výstavby zabezpečiť podľa
STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického
štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“;
6. Do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie zahrnúť podrobný projekt sadových úprav v zmysle téz uvedených
v oznámení;
7. Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní v prípade potreby
aj ich kropením;
8. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plynové kotolne, navrhovaný záložný zdroj -
dieselagregát a navrhované odvádzanie znečisťujúcich látok počas prevádzky zdroja znečisťovania ovzdušia;
9. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie zabezpečiť pri návrhu a realizácii vsakovacích objektov, resp.
retenčno-vsakovacích systémov posúdenie odborne spôsobilou osobou v zmysle znenia zákona č. 569/2007 Z. z.
o geologických prácach v znení neskorších predpisov vo vzťahu k odvádzaniu / vypúšťaniu vôd z povrchového
odtoku do terénu / podložia v riešenom území, k umiestneniu a realizácii navrhovaných vsakovacích objektov, resp.
retenčnovsakovacích systémov v riešenom území;
10. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie, zariadenia a stavby, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi
látkami v zmysle znenia vodného zákona zabezpečiť, realizovať a prevádzkovať tak, aby sa zabránilo
neovládateľnému úniku znečisťujúcich látok do horninového prostredia, podzemných a povrchových vôd;
11. Rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášku MZ SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí; v prípade potreby realizovať
protihlukové opatrenia;
12. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie stavby vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi doplniť údaje v zmysle
časti „Odpady“ stanoviska Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava;
13. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie posúdiť vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s
výskytom stredného radónového rizika podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov
ionizujúceho žiarenia;
14. Realizovať adaptačné opatrenia uvedené navrhovateľom v Oznámení o zmene navrhovanej činnosti.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti:
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava IV, obci
Bratislava, v mestskej časti Bratislava – Dúbravka, katastrálne územie Dúbravka, na parcelách registra C – KN č.
3610/1, 3610/5, 3610/6, 3610/7, 3610/8, 3610/10, 3610/11, 3610/12, 3610/13, 3610/14, 3610/15, 3610/19, 3610/20,
3610/23, 3610/24, 3610/25, 3610/26, 3610/27, 3610/31, 3610/32, 3610/33, 3610/34, 3610/35, 3610/36, 3610/37,
3610/38, 3610/39, 3610/40, 3610/41, 3610/42, 3610/43, 3610/44, 3610/45, 3610/46, 3610/47, 3610/48, 3610/49,
3611/3, 3610/30, 3611/4.
Účelom pôvodnej investičnej činnosti bola rekonštrukcia existujúceho rekreačno – vzdelávacieho zariadenia v
prírodnej lokalite Dúbravská Hlavica. Cieľom navrhovanej činnosti bola zmena funkčného využitia zariadenia a
vybudovanie zariadenia sociálnych služieb a špecializované zariadenie, pričom došlo k vybudovaniu zariadenia
v oblasti poskytovania služieb: ZPS (zariadenia pre seniorov), DSS (domov sociálnych služieb), Rehabilitačné
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
3 / 24
oddelenie a ŠZ (špecializované zariadenie) – Alzheimer centrum. V rámci pôvodne posudzovanej činnosti bolo
posúdených 65 PM (VAR 1), resp. 92 PM (VAR 2), pričom realizovaných bolo 74 PM. Zastavaná plocha stavby
predstavovala v pôvodnej investičnej činnosti 3 013,58 m2.
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je dostavba objektov/priestorov špecializovaného zariadenia sociálnych služieb
v rámci existujúcich hraníc dotknutého prevádzkovaného areálu. Existujúce zariadenie má 152 lôžok, navrhovaný
projekt uvažuje so zvýšením kapacity zariadenia o nových 134 lôžok pre funkciu zdravotníctva a sociálnej
starostlivosti a funkciu bývania (vitálni seniori), ako aj s rozšírením ponuky poskytovaných sociálnych a zdravotných
služieb.
Zmena navrhovanej činnosti oproti pôvodnému zámeru významne nemení funkčno – technologické riešenie stavby
a zároveň architektonický návrh stavby nepopiera pôvodný charakter objektu domovu sociálnych služieb. Zmena
navrhovanej činnosti zachováva podlažnosť existujúcich objektov na úrovni 3.NP.
Realizáciou predkladanej zmeny dochádza k úprave riešenia stavby so súvisiacim zázemím a zachovaním celkovej
koncepcie a urbanisticko – architektonického riešenia aktuálne objektu domovu sociálnych služieb, ktorý je v
prevádzke. V rámci urbanisticko - architektonického riešenia navrhovaná zmena – rozšírenie domovu sociálnych
služieb (DSS) svojou skladbou a kapacitou zodpovedá potrebám tohto typu špecializovaného zariadenia.
Oproti pôvodnému zámeru ostávajú novo-navrhované objekty v rámci zmeny v pôvodnom koncepte podlažnosti, a
teda na úrovni 3.NP. V rámci zmeny navrhovanej činnosti dôjde k rozšíreniu kapacít dotknutého zariadenia oproti
pôvodne posudzovanej činnosti, a teda aj k navýšeniu celkovej podlažnej plochy z pôvodne posudzovaných 5 411,4
m2 na 10 954,9 m2.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Griffin, s. r. o., Plachého 3640/1D, 841 02 Bratislava, IČO: 36 701 904, v zastúpení spoločnosťou
EKOJET, s. r. o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990 (ďalej len „navrhovateľ“) doručil dňa
27.05.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava (ďalej aj „OÚ BA”
alebo „Okresný úrad Bratislava“ alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm.
b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej aj ,,zákon o posudzovaní“) Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti ,,Dúbravská
oáza – dostavba“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“ alebo „navrhovaná zmena“) vypracované podľa prílohy
č. 8 zákona o posudzovaní. Zmenu navrhovanej činnosti spracovala spoločnosť EKOJET, s. r. o., Staré Grunty 9A,
841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990 v máji 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/447470-002 zo dňa 11.06.2025 o
tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 11.06.2025 zverejnil oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/dubravska-oaza-dostavba-. Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň
informoval verejnosť o zmene navrhovanej činnosti podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní. Verejnosť bola o zmene
navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
Podľa ustanovení § 18 ods. 2 zákona o posudzovaní a jeho prílohy č. 8 možno zmenu navrhovanej činnosti zaradiť
nasledovne:
- kapitola 13. Infraštruktúra, položka č. 1: Projekty rozvoja obcí vrátane b) pozemných stavieb a ich súborov
(komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných
podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného
územia vrátane.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
4 / 24
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v
štádiu realizácie.
Dňa 17.07.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie s navrhovateľom. Povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý orgán ani dotknutá obec sa ústneho
pojednávania nezúčastnili. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská
doručené v zisťovacom konaní a informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Podľa § 29
ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania, vyjadriť sa k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Táto
možnosť nebola zo strany dotknutých orgánov využitá.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní upovedomil príslušný orgán navrhovateľa listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/447470-014 zo dňa 17.07.2025 o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania, a to na 90 dní od podania Oznámenia zmeny navrhovanej činnosti na OÚ BA. Navrhovateľ vzal predmetné
upovedomenie na vedomie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa na predloženie doplňujúcich informácií s lehotou 30 dní. Odpovede
navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie doručil
navrhovateľ na Okresný úrad Bratislava dňa 18.08.2025.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručených 7 stanovísk od dotknutých orgánov a 2 stanoviská od dotknutej verejnosti (stanoviská sú uvádzané v
skrátenej forme):
1. Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, úsek ochrany ovzdušia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava (ďalej len „OÚ BA OSZP
ochrana ovzdušia“) (list č. OU-BA-OSZP3-2025/462701/PRI/IV zo dňa 26.06.2025, doručený ako e-podanie dňa
26.06.2025):
Na základe lokalizácie, charakteru / funkčného riešenia zmeny navrhovanej činnosti, kapacity statickej dopravy
a navrhovaných zdrojov tepla môžeme konštatovať, že uvedenie zmeny navrhovanej činnosti do prevádzky
významne neovplyvní znečistenie ovzdušia jej priľahlého okolia. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde
k prekročeniu najvyšších prístupných imisných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Počas stavebnej činnosti
je predpoklad tvorby zvýšenej prašnosti, pričom zvýšená prašnosť môže byť vhodnými stavebnými postupmi
a opatreniami premietnutými v projekte organizácie výstavby na stavenisku minimalizovaná. Pôjde o vplyvy
dočasné, krátkodobé vzťahujúce sa na etapu výstavby s lokálnym pôsobením a rôznou intenzitou pôsobenia. Zmena
navrhovanej činnosti spĺňa požiadavky a podmienky, ktoré sú stanovené právnymi predpismi vo veci ochrany
ovzdušia. Vzhľadom na to, že realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných
hodnôt a prevádzka bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú stanovené platnými právnymi predpismi na
ochranu ovzdušia, k predloženej zmene navrhovanej činnosti ochrany ovzdušia nemáme námietky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie OÚ BA OSZP ochrana ovzdušia na vedomie.
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 820 09
Bratislava (ďalej len „RÚVZ“) (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/9545/21053/2025 zo dňa 02.07.2025, doručený ako e-
podanie dňa 03.07.2025):
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti „Dúbravská oáza -
dostavba“. Súčasne sa požaduje v ďalšom stupni dokumentácie:
- Rešpektovať odporúčania akustickej štúdie pre zámer „Dúbravská oáza - dostavba“, Protokol: A_062_2025, (Klub
ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, SK – 010 01 Žilina), zo dňa 05.05.2025.
- V navrhovaných objektoch riešiť vlastné obytné priestory a priestory s dlhodobým pobytom ľudí v súlade so
svetlotechnickými požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a sústavy noriem 73 0580 Denné osvetlenie budov.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
5 / 24
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ na vedomie. Príslušný orgán zahrnul požiadavky do opatrení záväzného stanoviska
(opatrenie č. 1, 2).
3. Mestská časť Bratislava – Dúbravka, Oddelenie územného rozvoja, Žatevná 2, 844 02 Bratislava (ďalej len „MČ
Dúbravka“) (list. č. ÚR-11445/3957/2025-IK zo dňa 01.07.2025, doručený ako e-podanie dňa 04.07.2025):
V rámci záverečného zhodnotenia a na základe vykonaného hodnotenia vplyvov na životné prostredie v hodnotenom
území zmeny považujeme realizáciu zmeny navrhovanej činnosti za prijateľnú a z hľadiska vplyvov na životné
prostredie a celospoločenského úžitku investície za akceptovateľnú a v území realizovateľnú. Významné nepriaznivé
vplyvy navrhovanej zmeny na životné prostredie a zdravie obyvateľstva neboli identifikované. Z daného vyplýva,
že zmena navrhovanej činnosti nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie MČ Dúbravka na vedomie.
4. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava (ďalej len „Hl. mesto BA“)
(list. č. MAGS OEaTI 56667/2025-450850 zo dňa 03.07.2025, doručené ako e-podanie dňa 08.07.2025):
Z hľadiska územného plánovania:
K stavebnému zámeru „Dúbravská oáza - dostavba“ bolo vydané pre stavebníka Griffin, s. r. o., Plachého 3640/1D,
841 02 Bratislava, záväzné stanovisko pod č. MAGS OUIC 45413/2025-23709/Pet zo dňa 22.01.2025, ktorého
podmienky žiadame dodržať.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ bude záväzné podmienky, uplatnené pripomienky v záväznom stanovisku Hl. mesta
BA rešpektovať. Príslušný orgán zahrnul požiadavku do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 3).
Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
Žiadame dodržať záväzné podmienky uplatnené v záväznom stanovisku hlavného mesta Slovenskej republiky
Bratislavy (v časti - z hľadiska technického vybavenia) č. MAGS OUIC 45413/2025-23709/Pet zo dňa 22.01.2025.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ bude záväzné podmienky, uplatnené pripomienky v záväznom stanovisku Hl. mesta
BA rešpektovať. Príslušný orgán zahrnul požiadavku do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 3).
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
Prílohou oznámenia je aj Primerané hodnotenie vplyvu navrhovanej činnosti na dotknuté územia sústavy Natura
2000 (EKOJET, s. r. o., priemyselná a krajinná ekológia, máj 2025). V jeho závere sa uvádza: „Za predpokladu
realizácie navrhovaných zmierňujúcich opatrení nebude mať realizácia navrhovanej činnosti významný negatívny
vplyv na dotknuté územia sústavy Natura 2000.“ Zmierňujúce opatrenia, ktoré sú navrhované v kapitole „8. Návrh
zmierňujúcich opatrení“ tohto dokumentu, žiadame realizovať.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že zmierňujúce opatrenia definované v primeranom hodnotení Natura 2000 budú v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie stavby zapracované a v rámci stavby riešené. Príslušný orgán zahrnul požiadavku do
opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 4).
Zeleň, tvorba krajiny:
Podľa oznámenia sa predpokladá výrub niektorých drevín z dôvodu ich zasahovania do pôdorysov navrhovaných
objektov, komunikácií, spevnených plôch a sietí. Ochranu ostatných drevín, ktoré by mohli byť mechanicky alebo
chemicky poškodené počas výstavby, žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
Súčasťou oznámenia je časť „2.2.2. Sadové úpravy / nové plochy zelene“, kde sú sadové úpravy opísané formou
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
6 / 24
téz. Vzhľadom na umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti je mimoriadne dôležitá téza výsadby (len) pôvodných
druhov drevín. Žiadame, aby súčasťou ďalších stupňov projektovej dokumentácie bol podrobný projekt sadových
úprav v zmysle téz uvedených v oznámení. V časti „2.2.5. Stratégia trvalo udržateľného rozvoja“ sa uvádza, použitie
vegetačnej dlažby na parkovacích stojiskách, preferovanie betónovej polopriepustnej dlažby a vegetačnej dlažby
na pochôdznych spevnených plochách, a tiež nové retenčné jazierko v rámci navrhovanej dažďovej kanalizácie.
Berieme na vedomie. V časti „2.4.2. Odpadové vody“ sa uvádza: „V rámci predloženej zmeny činnosti budú vody
z povrchového odtoku, zo striech stavby, loggií a terás odvádzané prostredníctvom nových rozvodov areálovej
dažďovej kanalizácie. Dažďové vody budú vyvedené cez akumulačné nádrže do vsakovacích systémov / blokov na
dotknutom pozemku. Zadržané vody z akumulačných nádrží budú využívané na zavlažovanie nových plôch zelene.“
Berieme na vedomie. Zároveň žiadame dodržať záväzné podmienky uplatnené v záväznom stanovisku hlavného
mesta Slovenskej republiky Bratislavy č. MAGS OUIC 45413/2025-23709/Pet zo dňa 22.01.2025.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavky budú bližšie riešené v rámci projektu sadových úprav v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie stavby. Počas výstavby bude zabezpečená ochrana priľahlej vegetácie podľa STN 83 7010 Ochrana
prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín
pri stavebnej činnosti“. Príslušný orgán zahrnul požiadavky do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 3, 5, 6).
Ovzdušie:
Počas výstavby, predpokladáme dočasné zhoršenie kvality ovzdušia (výfukové plyny zo spaľovacích motorov,
prašnosť). Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby žiadame minimalizovať čistením kolies dopravných a
stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným
vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní v
prípade potreby aj ich kropením. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plynové
kotolne, a tiež navrhovaný záložný zdroj - dieselagregát a navrhované odvádzanie znečisťujúcich látok počas
prevádzky zdroja znečisťovania ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že ako záloha pri núdzovom režime pre zabezpečenie bezpečného chodu protipožiarnych zariadení
bude pre dodávku el. energie v rámci zmeny navrhovanej činnosti slúžiť inštalovaný dieselagregát (DE110 GC
10KVA/88kW/400V 2745x999x1476mm), ktorého umiestnenie je navrhované na okraji zastavanej plochy na mieste
starého dieselagregátu. Navrhovaný dieselagregát je zapracovaný do projektovej dokumentácie stavby (SO 102
Nový dieselagregát, PS 103 Dieselagregát). Povolenie stacionárneho zdroja bude riešené v zmysle platnej legislatívy.
Príslušný orgán zahrnul požiadavky do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 7, 8).
Vody:
Do opatrení v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania žiadame uviesť:
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie zabezpečiť pri návrhu a realizácii vsakovacích objektov, resp.
retenčno-vsakovacích systémov posúdenie odborne spôsobilou osobou v zmysle znenia zákona č. 569/2007 Z. z.
o geologických prácach v znení neskorších predpisov vo vzťahu k odvádzaniu / vypúšťaniu vôd z povrchového
odtoku do terénu / podložia v riešenom území, k umiestneniu a realizácii navrhovaných vsakovacích objektov, resp.
retenčnovsakovacích systémov v riešenom území.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v rámci riešeného územia pre potreby pôvodnej výstavby bol realizovaný IG prieskum (RNDr.
Banič). Hydrogeologické posúdenie navrhovanej činnosti, ako aj doplnkový IG prieskum budú riešené v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie stavby. Príslušný orgán zahrnul požiadavku do opatrení záväzného stanoviska
(opatrenie č. 9).
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie je potrebné zariadenia a stavby, v ktorých sa zaobchádza so
znečisťujúcimi látkami v zmysle znenia vodného zákona zabezpečiť, realizovať a prevádzkovať tak, aby sa zabránilo
neovládateľnému úniku znečisťujúcich látok do horninového prostredia, podzemných a povrchových vôd. V prípade,
že je to to technicky možné, uprednostňovať realizáciu zariadenia / stavby, ktorá je zvonku vizuálne kontrolovateľná.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
7 / 24
OÚ BA uvádza, že požiadavka bude riešená v rámci Projektu organizácie výstavby (POV) v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie stavby a bude zohľadnená aj počas samotnej výstavby navrhovanej stavby. Navrhovaná
stavba nebude dotovať podzemné ani povrchové vody znečisťujúcimi látkami. V rámci stavebnej činnosti a samotnej
prevádzky stavby budú dodržané ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách. Príslušný orgán zahrnul požiadavku
do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 10).
Hluk:
Upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a v prípade potreby
žiadame realizovať protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že výsledky a závery hlukovej štúdie bude navrhovateľ v rámci povoľovania navrhovanej stavby
rešpektovať. Príslušný orgán zahrnul požiadavku do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 11).
Odpady:
Vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie stavby doplniť údaje v
zmysle časti „Odpady“ tohto stanoviska. Do tabuľky „Predpokladané odpady počas výstavby v zmysle vyhlášky
MŽP SR č. 365/2015 Z. z.“ žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie uviesť k jednotlivým druhom
odpadov ich predpokladané množstvá a navrhované konkrétne spôsoby zhodnocovania alebo zneškodňovania podľa
Prílohy č. 1 a 2 k zákonu č. 79/2015 Z. z. tak, aby pri ich ďalšom nakladaní bola dodržaná hierarchia odpadového
hospodárstva a pri nakladaní so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií bolo zabezpečené zhodnotenie a
recyklácia, vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a
limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch a dodržaná vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebnom odpade a odpade z demolácií. Zároveň
žiadame do tabuľky „Predpokladané odpady počas výstavby v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z.“ doplniť
odpad č. druhu 20 03 01 zmesový komunálny odpad a zabezpečiť jeho odovzdávanie oprávnenej osobe OLO,
a.s., kde bude v ZEVO odpad zhodnocovaný činnosťou R1 v súlade s VZN č. 18/2023. V ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie žiadame uviesť do produkcie odpadov počas prevádzky navrhovanej činnosti všetky
komunálne odpady z domácností skupiny 20, ktoré je povinnosť triediť podľa VZN č. 18/2023. Zároveň žiadame
uviesť k jednotlivým druhom odpadov ich predpokladané množstvá a navrhované spôsoby zhodnocovania alebo
zneškodňovania podľa Prílohy č. 1 a 2 k zákonu č. 79/2015 Z. z. tak, aby pri ich ďalšom nakladaní bola dodržaná
hierarchia odpadového hospodárstva a VZN č. 18/2023. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie žiadame
doplniť do odpadov počas prevádzky:
- odpady vznikajúce pri údržbe a prevádzke plánované lapača tukov, ako sú odpady zo skupiny / podskupiny 19
08 a ďalšie,
- odpady vznikajúce pri údržbe a prevádzke plánovaného odlučovača ropných látok, ako sú N odpady zo skupiny /
podskupiny 13 05,
- odpady vznikajúce pri údržbe a prevádzke dieselagregátu, ako sú N odpady zo skupiny / podskupiny 13 02, 16
01 a ďalšie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že predpokladané množstvá odpadov počas výstavby a počas prevádzky stavby, ako aj konkrétne
spôsoby zhodnocovania alebo zneškodňovania odpadov podľa Prílohy č. 1 a 2 k zákonu č. 79/2015 Z. z. budú
doplnené a riešené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie stavby. Príslušný orgán zahrnul požiadavku do
opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 12).
5. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava (ďalej len „PKÚ Bratislava“) (list č. Z-
PUSR-050332/2025 zo dňa 07.07.2025, doručené ako e-podanie dňa 09.07.2025):
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti
„ Dúbravská oáza – dostavba“ spracovanou pre územie situované v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava IV, v
mestskej časti Bratislava – Dúbravka, v k. ú. Dúbravka na ul. Plachého, v existujúcom v súčasnosti prevádzkovanom
areáli Domova sociálnych služieb - Dúbravská oáza pokoja a oddychu, územie nie je súčasťou pamiatkovo
chráneného územia a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
8 / 24
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie KPÚ Bratislava na vedomie.
6. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa Chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty, Štúrova 115, 900
01 Modra (ďalej len „ŠOP SR“) (list č. CHKOMK/358-001/2025 zo dňa 08.07.2025, doručený dňa 10.07.2025):
Hodnotenie zámeru z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
Predkladaný zámer má všetky náležitosti vyplývajúce z prílohy č. 8a zákona o posudzovaní. Naplnenie jednotlivých
kapitol považujeme za dostatočné. Zo záverov vyhodnotenia vplyvov vyplýva, že samotná zmena nebude mať dopad
na významnosť vplyvu pôvodného zámeru. Predpokladá sa, že samotný vplyv zostane nezmenený, pri niektorých
zložkách životného prostredia dôjde k zmene jeho charakteru. Ako napríklad pri vplyve na pôdu, kde je vplyv oproti
pôvodnému zámeru vyhodnotený ako trvalý. Zmena trvania vplyvu je spôsobená tým, že zmena uvažuje s výstavbu
nových stavebných objektov, pôvodný zámer predstavoval len rekonštrukciu existujúcich objektov.
Návrh riešenia a odôvodnenie:
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny považujeme predkladanú zmenu za prijateľnú a nepovažujeme
za potrebné pokračovať v procese posudzovania vplyvov. Navrhovaná zmena má taký charakter, pri ktorom sa
nepredpokladá významne ovplyvnenie okolitého prostredia. Je to z dôvodu toho, že navrhovaná zmena sa bude
realizovať už v existujúcom areáli poskytujúcom sociálne služby a pri jej charaktere sa nepredpokladá ovplyvnenie
území zaradených do sústavy Natura 2000.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ŠOP SR na vedomie.
7. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie a
štátnej geologickej správy (ďalej len „MŽP SR“) (list č. 9789/2025-5.1 39146/2025 zo dňa 14.07.2025, doručené
ako e-podanie dňa 15.07.2025):
Podľa ŠGÚDŠ riešené územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej
mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. Podľa § 20 ods. 3
zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov ministerstvo
vymedzuje ako riziko stavebného využitia územia stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného
využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v ďalšom stupni projektovej dokumentácie stavby v rámci podrobného IGP bude radónové
riziko spresnené a v prípade potreby budú navrhnuté príslušné protiradónové opatrenia (napr. protiradónová izolácia
spodnej stavby, fólie a pod.). Príslušný orgán zahrnul požiadavku do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 13).
Odbor geológie a štátnej geologickej správy k predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „Dúbravská
oáza - dostavba“ vo veci vplyvu na horninové prostredie nepredkladá žiadne pripomienky. Vzhľadom na to, že v
riešenom území, ani v jeho bližšom okolí sa environmentálne záťaže nenachádzajú, nemá odbor environmentálnej
geológie pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie MŽP SR na vedomie.
Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Záhradkári Dúbravská Hlavica o. z., Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava
(ďalej aj „OZZDH“) (list zo dňa 30.06.2025, doručený ako e-podanie dňa 01.07.2025):
K navrhovanej činnosti „Dúbravská Oáza - dostavba“ máme nasledovné pripomienky:
OZZDH požaduje dôsledne uplatňovať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z., § 2 ods. (1) Ochranou prírody a
krajiny sa podľa tohto zákona rozumie starostlivosť štátu, právnických osôb a fyzických osôb o voľne rastúce
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
9 / 24
rastliny, voľne žijúce živočíchy a ich spoločenstvá, prírodné biotopy, ekosystémy, nerasty, skameneliny, geologické
a geomorfologické útvary, ako aj starostlivosť o charakteristický vzhľad a využívanie krajiny. Ochrana prírody a
krajiny sa realizuje najmä obmedzovaním a usmerňovaním zásahov do prírody a krajiny vrátane ochrany prírodných
procesov, podporou a spoluprácou s vlastníkmi, správcami a užívateľmi pozemkov, ako aj spoluprácou s orgánmi
štátnej správy, obcami, samosprávnymi krajmi, štátnymi odbornými organizáciami, vedeckými inštitúciami a
mimovládnymi organizáciami, ktorých predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny. Ochrana prírody a krajiny
sa podľa tohto zákona realizuje vo verejnom záujme.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že areál zmeny navrhovanej činnosti nie je v prekryve so žiadnym maloplošným ani veľkoplošným
chráneným územím, v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Na ploche riešeného územia
platí 1. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny. OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH na vedomie.
Z dôvodu bezprostrednej blízkosti území európskeho významu NATURA 2000 – PR Devínska Kobyla s najvyšším
5. stupňom ochrany (tzv. podliehajúce primeranému posudzovaniu vplyvov na NATURA 2000 v zmysle príslušných
zákonov) OZZDH požaduje priložiť štúdiu o realizovanom prieskume flóry, fauny či biotopov v priamo dotknutom
území realizovanú v primeranom období ako aj v dostatočne dlhej dobe, ktorá napomôže zachyteniu celej
druhovej variability územia, resp. štúdiu so všetkými významnými druhmi fauny ako aj flóry (chránené, vzácne
a ohrozené druhy) za účelom navrhnutia efektívnych ochranných opatrení z výstupov preukazujúcich potvrdenie
skutočnosti o ich výskyte. K potrebe realizovania štúdií v dostatočne dlhej dobe, OZZDH zdôvodňuje s tým,
že doba ontogenetického vývinu viacerých druhoch bezstavovcov prebieha viac rokov a dospelé imága nemusia
byť zaznamenané každoročne (ako chránené veľké chrobáky - roháč alebo fuzáče). Rovnako poukazuje aj na
špecifický priebeh počasia v rámci roka (klimatické faktory) môže významne ovplyvniť výskyt v území druhov ako
sú obojživelníky alebo plazy, ale aj niektoré druhy vtákov a cicavcov. Preto každý úmysel realizovať prieskumy
druhov fauny, flóry či biotopov len počas niekoľkých mesiacov jedného vegetačného obdobia je nutné považovať
za irelevantný. OZZDH požaduje realizovanie prieskum flóry, fauny a biotopov aj v okrajových častiach týchto
území a v priestore medzi chráneným územím a priamo dotknutým územím, aby sa mohli objektívne vyhodnotiť
všetky priame alebo nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na všetky druhy a biotopy záujmového sledovaného
územia, hlavne chránené, vzácne a ohrozené druhy flóry a fauny a biotopy európskeho alebo národného významu
vyskytujúce sa na priľahlých lokalitách. Dotknuté územie navrhovanej činnosti je situované do blízkosti hraníc
viacerých chráneného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že podľa vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., v znení neskorších predpisov, ktorou sa vykonáva
zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, sa na ploche riešeného územia zmeny nenachádzajú biotopy
európskeho ani národného významu. Na ploche riešeného územia sa nevyskytujú chránené ani inak vzácne druhy
drevín. Taktiež v riešenom území nie je zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných
taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených druhov drevín. Navrhovaná stavba nebude zasahovať mimo existujúci
prevádzkovaný areál zariadenia sociálnych služieb. Navrhovaná činnosť nezasahuje priamo do lokalít Natura 2000.
Pre navrhovanú činnosť bolo autorizovanou osobou vypracované Primerané posúdenie vplyvu projektu na sústavu
Natura 2000 (Mgr. Juraj Nechaj, 2025) podľa ustanovení článku 6 (3) smernice o ochrane biotopov, voľne žijúcich
živočíchov a voľne rastúcich rastlín 92/43/EHS. Výsledky primeraného hodnotenia preukázali, že realizáciou
navrhovanej činnosti bude nepriamo dotknuté územie sústavy Natura 2000 – SKUEV0280 Devínska kobyla,
pričom významné negatívne ovplyvnenie sa nepredpokladá ani u jedného predmetu ochrany. Súčasťou výsledkov
primeraného posúdenia je návrh zmierňujúcich opatrení, ktoré budú zapracované do projektovej dokumentácie
stavby a budú realizované v rámci navrhovanej stavby. OÚ BA ďalej uvádza, že k oznámeniu o zmene navrhovanej
činnosti bolo zo strany ŠOP SR vydané kladné stanovisko k navrhovanej činnosti. OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH
na vedomie.
Pre potrebu výrubov je nutný dendrologický prieskum. Zákonnou povinnosťou každého jedného navrhovateľa je
pre výrub drevín žiadať povolenie na výrub v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Pri odstraňovaní inváznych druhov je potrebné postupovať
v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych
nepôvodných druhov.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
10 / 24
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že na ploche riešeného územia bol v minulosti v súvislosti s pôvodne posudzovanou činnosťou
realizovaný výrub drevín. V rámci predkladanej zmeny navrhovanej činnosti bude existujúca drevinová zeleň
zachovaná v maximálnej možnej miere, jej nevyhnutná časť bude navrhnutá na výrub z dôvodu jej zasahovania
do pôdorysov navrhovaných objektov, komunikácií, spevnených plôch a sietí. Dendrologický prieskum bude
realizovaný v samostatnom konaní. Výrub drevín v nevyhnutnom rozsahu bude riešený v zmysle platnej legislatívy.
OÚ ba berie vyjadrenie OZZDH na vedomie.
Chránené územia sú oblasti, ktoré majú osobitný význam z hľadiska prírody, krajiny alebo vodohospodárstva. Patria
sem národné parky, chránené krajinné oblasti ako aj územia európskeho významu (Natura 2000). Podzemné vody
majú významný vplyv na chránené územia, a to najmä v súvislosti s ochranou prírody a vodných zdrojov. Podzemné
vody sú dôležitým zdrojom v týchto územiach. Ich kvalita a kvantita ovplyvňuje celkovú ekosystémovú rovnováhu.
Ohrozenie množstva a kvality podzemných vôd je nebezpečné pre nás všetkých. Ľahostajnosť tu nemôže byť na
mieste. Preto je potrebné neustále mať na pamäti, že podzemná voda patrí medzi nenahraditeľné zložky prírodného
prostredia a jej intenzívna a dôsledná ochrana je nutnosťou. Je dôležité pochopiť, že kvalita a množstvo vody sú
v rámci pojmu „dobrý stav“ úzko prepojené. Ako sú prepojené sú aj hlavné príčiny ohrozenia podzemných vôd,
ktoré majú negatívny účinok na stav útvarov podzemných vôd na Slovensku. Ide o zmenu klímy, využívanie pôdy,
hospodárske činnosti, ako sú napríklad výroba elektrickej energie, priemysel, poľnohospodárstvo a cestovný ruch,
mestský rozvoj a demografické zmeny. Tlak spôsobený týmito príčinami sa prejavuje vo forme znečisťujúcich
emisií, nadmernej spotreby vody (nedostatok vody), fyzických zmien vodných útvarov a mimoriadnych udalostí,
ako sú napríklad záplavy a suchá, a tieto príčiny sa môžu zhoršovať hlavne z pohľadu v meniacich sa klimatických
podmienok v SR.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že riešené územie zmeny navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej
oblasti ani do vyhlásených pásiem hygienickej ochrany vôd (v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách).
Navrhovaná stavba nebude dotovať podzemné ani povrchové vody znečisťujúcimi látkami. V rámci stavebnej
činnosti a samotnej prevádzky stavby budú dodržané ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách. OÚ BA ďalej
uvádza, že plocha riešeného územia nie je v prekryve so žiadnym maloplošným ani veľkoplošným chráneným
územím, v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Na ploche riešeného územia platí 1. stupeň
územnej ochrany prírody a krajiny. OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH na vedomie.
K problematike hrozby znečisťovania podzemných vôd. Zdroje pitnej vody sú čoraz viacej ohrozené, a
to nebezpečnými látkami prenikajúcimi do ich podzemných zásobární. Preto zásadnou otázkou zdravého a
udržateľného rozvoja spoločnosti musí byť, ako tak vzácne a nenahraditeľné bohatstvo ako je voda ochrániť.
Prioritnou strategickou úlohou štátu tak má byť vytvorenie funkčného systému monitorovania podzemných zdrojov
vody tak s kvalitatívneho ako aj kvantitatívneho, ktorý zabezpečí možnosť včasného varovania nielen pred
nebezpečenstvom ohrozenia vôd znečisťujúcimi látkami, ale aj neefektívnym hospodárením.
Za účelom využitia vody je nutné posúdiť všetky možné kumulatívne vplyvy okolitých zámerov ako aj definovať
možné vplyvy na záhradkárske osady či zohľadniť faktory spravodlivého hospodárenia s podzemnou vodou v
intenciách dlhodobo udržateľného nakladania s jej existujúcimi zásobami. Predložiť komplexnú štúdiu situácie
využívania podzemných vôd v Bratislave s vytvorením optimálnej koncepcie zameranej na hospodárne využívanie
podzemných vôd spracovanej v zmysle podkladov záväznej dokumentácie za účelom jej zapracovania do generelu
a následného schválenia k potrebe zabezpečenia účinného nástroja k povoľovanej činnosti za účelom využívania
podzemnej vody.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že riešené územie zmeny navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej
oblasti ani do vyhlásených pásiem hygienickej ochrany vôd (v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách). V
riešenom území zmeny navrhovanej činnosti ani v jeho susedstve sa nenachádzajú pramene a pramenné oblasti
využívané pre zásobovanie obyvateľstva. Zdroj pitnej vody pre funkčnú prevádzku navrhovaného zariadenia nemá
negatívny vplyv na okolité záhradkárske osady. Zdroj vody ostáva riešený ako v prípade pôvodne navrhovanej
činnosti, a to z vodojemu, ktorý je vo vlastníctve navrhovateľa. V rámci navrhovanej stavby nedôjde k dotovaniu ani
čerpaniu podzemných vôd pre vykurovanie stavby, ani nedôjde k realizácii žiadnych hĺbkových vrtov, ktoré by boli
potrebné pre prevádzku čerpadiel voda/voda, zem/voda. OÚ BA ďalej uvádza, že riešenie komplexnej štúdie situácie
využívania podzemných vôd v Bratislave s vytvorením optimálnej koncepcie zameranej na hospodárne využívanie
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
11 / 24
podzemných vôd nie je v kompetencii navrhovateľa predloženého projektu. OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH na
vedomie.
V zmysle politiky európskej únie členské štáty by mal zohľadňovať nové environmentálne priority pre roky
2024-2029 kde únia má znížiť spotrebu vody o 50 % ako aj energie o 55 %. Zámer počíta s alternatívnym dopĺňaním
vodovodu úžitkovej vody aj podzemnou vodou. Žiadame o dopracovanie opatrení pre znižovania spotreby vody
podľa priorít EÚ tak aj opatrení v prípade havarijnej situácie a 100 - ročnej prívalovej vody v prípade vrtov bližšie
špecifikácie z pohľadu posúdenie vhodnosti realizácie v závislosti od významnosti (kvantity a kvality) pozemných
vôd resp. posúdenia vplyvy na vodný útvar v zmysle príslušných zákonov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že stavba sa podľa SVP, š. p. nenachádza v záplavovom území ani v zóne povodňového rizika.
V rámci navrhovanej stavby sa navrhuje realizácia modrozelenej infraštruktúry, ktorá umožní zadržanie vody na
pozemku tak, aby kolobeh vody bol čo najmenej narušený a ovplyvnený. V rámci prevádzky stavby sa nepočíta s
významnou spotrebou pitnej vody, na úrovni cca 10 642,95 m3/rok, prepočet riešený v zmysle platných noriem a
predpisov. OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH na vedomie.
Žiadame o dodržanie súladu navrhovanej činnosti s aktuálne platným územným plánom hlavného mesta SR
Bratislava, resp. preukázanie jednoznačných údajov o súlade navrhovanej činnosti s platnou ÚP dokumentáciou
hlavného mesta SR Bratislava, a to v len v takom rozsahu aby dokázali dodržanie súladu navrhovanej činnosti vo
vzťahu k územnoplánovacej dokumentácii (najmä z hľadiska indexov IZP, IPP, KZ).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhované funkčné riešenie zmeny navrhovanej činnosti je v súlade s platným územným
plánom dotknutého sídla. K navrhovanej stavbe, významne prospešnej pre obyvateľstvo dotknutého sídla, sa
súhlasne vyjadrila dotknutá MČ Bratislava – Dúbravka a Hlavné mesto SR Bratislava (Vyjadrenie k projektovej
dokumentácii - dostavba zariadenia sociálnych služieb a špecializované zariadenie Dúbravská oáza (MČ Bratislava
– Dúbravka, Oddelenie územného rozvoja, č. ÚR-20604/5101/2024-IK, zo dňa 4.12.2024) a Záväzné stanovisko
hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy k stavbe „DÚBRAVSKÁ OÁZA - DOSTAVBA“, (č. MAGS OUIC
45413/2025-23709/Pet, zo dňa 22.01.2025)). OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH na vedomie.
OZZDH zároveň upozorňuje na fakt, že už vo svojom odvolaní voči Rozhodnutie zo zisťovacieho konania
pre strategický dokument "Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy 2007 v znení neskorších zmien a
doplnkov "zmeny a doplnky 8" spi. značka OU-BA-OSZP3-2023/039176-037, zo dňa 11.04.2023 ako aj pri
„zmenách a doplnkoch 9,10“ poukazuje na skutočnosť, že 15 rokov uplynulo, resp. naposledy v roku 2008 bolo
vypracované súhrnné znenie ÚPN VÚC v znení zmien a doplnkov 2000, 2002, 1/2003, 01/2005. Predchádzajúce
zmeny a doplnky ÚPN VÚC reagovali na požiadavky aktualizácie vyplývajúce z potreby zosúladiť riešenia so
záväznou časťou Koncepcie územného rozvoja Slovenska rok 2001 s aktuálnymi otázkami priemyselných parkov,
ako aj otázky VÄZBIEB VYPLÝVAJÚCICH Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚPN REGIÓNU
BRATISLAVSKÉHO SAMOSPRÁVNEHO KRAJA (ZÁSADY A REGULATÍVY) prebiehajúcej doby. Územný
plán regiónu – Bratislavský samosprávny kraj (ÚPN R BSK) bol schválený Zastupiteľstvom Bratislavského
samosprávneho kraja dňa 20.09.2013 uznesením č. 60/2013 a jeho záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK
č.1/2013 zo dňa 20.09.2013 s účinnosťou od 15.10.2013. ÚPN R BSK v znení neskorších zmien a doplnkov sa
stal základnou nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre spracovanie Územného plánu hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislavy (ďalej aj “ÚPN”). Tu upriamilo pozornosť na potrebu zmeny aj Záväznej časti ÚPN
- Určenie prípustných, obmedzujúcich alebo vylučujúcich podmienok pre využitie jednotlivých plôch a intenzitu
ich využitia, určenie regulácie využitia jednotlivých plôch, ktorá už nedostatočne reflektuje na priority súčasnej
spoločnosti a požiadavky vyplývajúce z medzinárodných záväzkov /napr. Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2021/1119 z 30. júna 2021, ktorým sa stanovuje rámec na dosiahnutie klimatickej neutrality a menia nariadenia
(ES) č. 401/2009 a (EÚ) 2018/1999 (európsky právny predpis v oblasti klímy) (Ú. v. EÚ L 243, 9.7.2021, s. 1) o
využívaní pôdy, zmien vo využívaní pôdy a lesného hospodárstva ako aj Uznesenie Európskeho parlamentu z 28.
apríla 2021 o ochrane pôdy (2021/2548(RSP))/.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovaný investičný zámer je z funkčného hľadiska v súlade s Územným plánom hlavného
mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov. OÚ BA berie vyjadrenie OZZDH na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
12 / 24
V zmysle § 24 ods.2 zákona č. 24/2006 Z. z. je OZZDH účastníkom ďalších konaní a preto žiadame, aby sme ako
známy účastník konania boli v zmysle §24 a §25 Správneho poriadku o každom začatí konaní písomne upovedomení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA upozorňuje, že OZZDH vyplýva v zmysle § 3 písm. t) zákona o posudzovaní postavenie dotknutej verejnosti
v zisťovacom konaní a pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie. OÚ BA sa zaoberal stanoviskom OZZDH v
súlade s § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní. Príslušný orgán stanovisko dotknutej verejnosti zohľadnil, vysporiadal
sa s ním v záväznom stanovisku a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejnil v Centrálnom
informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má dotknutá
verejnosť, teda aj OZZDH možnosť sa s ním oboznámiť, prípadne podať odvolanie. OÚ BA berie vyjadrenie
OZZDH na vedomie.
Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02
Bratislava (ďalej aj „ZDS“) (mail zo dňa 02.07.2025, doplnený autorizovane dňa 09.07.2025):
ZDS vyplýva v zmysle § 3 písm. t) zákona o posudzovaní postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a
pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Nakoľko aktuálny zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti
na procese EIA formou zisťovacieho konania a ani nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti v nasledujúcom
povoľovacom procese, potom je potrebné čl.6 ods.2 Aarhuského dohovoru poskytnúť verejnosti individuálne pre
každý projekt. Žiadame preto o informáciu akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva
a záujmy vyplývajúce z Aarhuského dohovoru v procese zisťovacieho konania a akým spôsobom si ich môže
uplatniť v nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné postavenie pri tom má zainteresovaná verejnosť v
zisťovacom konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach?
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v rámci zisťovacieho konania sú rešpektované práva verejnosti na informácie. Príslušné
informácie, vrátane popisu navrhovanej činnosti, jej potenciálnych vplyvov na životné prostredie, predpokladaných
opatrení na zmiernenie týchto vplyvov činnosti sú súčasťou predloženého Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti ,
ktoré je zverejnené a dostupné verejnosti. Zainteresovaná verejnosť mala možnosť sa k navrhovanej činnosti vyjadriť
v zmysle zákona o posudzovaní. Predložené pripomienky verejnosti sú v rámci zisťovacieho konania brané do úvahy
v súlade s § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní.
Podstatou posudzovania vplyvov na životné prostredie sú teda skutkové zistenia, či daný zámer navrhovanej činnosti
resp. jej zmeny spôsobuje len znečistenie alebo aj poškodenie životného prostredia a či spôsobuje nejakú ujmu
životnému prostrediu. V prípade ak sa identifikuje poškodenie alebo ujma, je povinnosťou už navrhovateľa (ale aj
úradu) uložiť zmierňujúce opatrenia, ktorými sa konkrétne poškodenie resp. ujma transformuje síce na znečistenie
životného prostredia (teda vnášanie neprirodzených antropických prvkov do krajiny) ale ktoré len predstavuje novú
človekom pozmenenú formu ekologickej stability územia bez toho, aby došlo k trvalému poškodeniu (teda zníženiu
kvality) životného prostredia.
Informácie o vplyvoch zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú byť úplné a včasné; ide o kumulatívne
vlastnosti. Informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti je nutné poskytnúť v úplnosti včasné, teda v rámci
zisťovacieho konania a nemožno ich zisťovanie podmienkami rozhodnutia prenášať na neskôr. Ak je informácia
včasná ale neúplná či úplné ale nie včasná - ide o rozpor s čl.45 Ústavy SR. Úplnosť informácie sa nevyhodnocuje
absolútne ale primerane rozsahu účelu a cieľa zákona o EIA a obsahových požiadavkoch na obsah zámeru a
rozhodnutia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v rámci zisťovacieho konania sú rešpektované práva verejnosti na informácie. Príslušné
informácie vrátane popisu navrhovanej činnosti, jej potenciálnych vplyvov na životné prostredie, predpokladaných
opatrení na zmiernenie týchto vplyvov činnosti sú súčasťou predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti,
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
13 / 24
ktoré boli včas zverejnené a dostupné verejnosti. Dotknutá verejnosť mala možnosť sa k navrhovanej činnosti
vyjadriť v zmysle zákona o posudzovaní.
Ochrana životného prostredia je napĺňaná aj prostredníctvom základnej zásady životného prostredia podľa §16
zákona o životnom prostredí založenej na tom, že odborná spôsobilosť spracovateľa zámeru ale aj pracovníka úradu
je založená na odbornom vzdelaní (absolvovanie príslušnej vysokej školy a preukázanie odbornej spôsobilosti) a
následnom takom využívaní tohto vzdelania, ktoré v aplikačnej praxi smeruje k udržateľnému rozvoju; to sa formálne
preukazuje nielen diplomom o príslušnom vysokoškolskom vzdelaní ale aj osvedčením o odbornej spôsobilosti. Len
osoby disponujúce splnením týchto predispozícií spĺňajú predpoklad odborného vyhodnocovania a posudzovania
vplyvov na životné prostredie v procese zisťovacieho konania.
Odbornosť zámeru je garantovaná odbornou spôsobilosťou spracovateľa zámeru; odborná spôsobilosť spracovateľa
podľa §61 zákona o EIA musí v zmysle §62 zákona o EIA nomenklatúrne zodpovedať kategorizácii zámeru
podľa prílohy č.8 k zákonu o EIA. V prípade ak je súčasťou zámeru aj stavebný projekt, tak odbornosť
autorizovaného stavebného inžiniera spočíva v osvedčení jeho odbornou spôsobilosťou podľa zákona č.138/1992
Z. z. o autorizovaných stavebných inžinieroch a osvedčuje sa úradnou pečiatkou projektanta a podpisom.
Za účelom overenia odbornosti spracovaného zámeru žiadame predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti
spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny podľa §61 ods.8 zákona o EIA.
Za účelom overenia odbornosti pracovníka úradu posudzovania vplyvov na životné prostredia žiadame predložiť
osvedčenie o odbornej spôsobilosti pracovníka rozhodujúceho vo veci podľa 12 zákona o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že spracovateľom predmetného Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je odborne spôsobilá
osoba podľa § 61 ods. 2 zákona o posudzovaní. Spracovateľ je zapísaný v zozname odborne spôsobilých osôb
vedenom Ministerstvom životného prostredia SR. Zoznam odborne spôsobilých osôb je voľne dostupný na webovej
stránke https://www.enviroportal.sk/eia-sea/zoznam-odborne-sposobilych-osob. Rovnako aj štátny zamestnanci
pracujúci na Oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia Okresného úradu Bratislava, úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie spĺňajú osobitné kvalifikačné predpoklady podľa § 2 vyhlášky č.
462/2004 Z. z..
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je zavŕšené;
žiadame preto o informácie:
O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným z kritérií
posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr. vodným
zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd), vplyvy
na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom prostredí (poznať a
monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 zákona o životnom prostredí (poznané vplyvy
nechať posúdiť formou zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Na obsah a rozsah
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
14 / 24
zámeru sa tak nekladú len formálne a obsahové požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
ale aj požiadavky zákona o životnom prostredí.
Zámer teda musí zodpovedať na otázku či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po realizácii zámeru obnoví
ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych predpisov (napr. územný plán, Adaptačná stratégia
mesta, regiónu a štátu, Dokumentácia starostlivosti o prírodu a krajinu a ďalšie zákonom predpokladané dokumenty).
Prípustnosť sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou prahových hodnôt osobitných
právnych prepisov; prípustný je taký zámer, ktorého predpokladané vplyvy sú v rámci limitov určených prahovými
hodnotami príslušných právnych predpisov.
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním predpokladaných hodnôt
znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa regulácie týchto vplyvov podľa osobitného právneho
predpisu. Ak je identifikovaný vplyv na životné prostredie blízky prahovej hodnote, tak ďalšie posudzovanie
prichádza reálne do úvahy a podrobnejšie zisťovanie informácií o životnom prostredí je na mieste; naopak ak
je tento vplyv významne vzdialený od prahovej hodnoty tak ďalšie posudzovanie neprinesie ďalšie relevantné
informácie.Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm. d zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je
aj „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia
alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia,
ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie,
ak ich navrhovateľ navrhol“. Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj
„predovšetkým opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia
a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie". Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce
opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený
na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto zmierňujúceho opatrenia nie je možné
vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia ale
má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené
opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v
zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v zámere.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že prahové hodnoty znečistenia budú dodržané. Navrhovaná činnosť bude realizovaná tak, aby
príslušné platné limity týkajúce sa ochrany životného prostredia a zdravia ľudí boli dodržané. K predloženému
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo vydané kladné záväzné stanovisko RÚVZ BA (č. ÚVZBA/
OHŽPaZ/9545/21053/2025 zo dňa 03.07.2025). Navrhovaná činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia
ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek ochrany ovzdušia vydal kladné stanovisko podľa § 44 ods. 1 písm. l) bodu 2 zákona č. 146/2023
Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (č. OU-BA-OSZP3-2025/462701/PRI/IV zo dňa
26.06.2025), kde vo výrokovej časti dotknutý orgán konštatuje, že realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde
k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt a prevádzka bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú
ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
Riešené územie je bez rizika záplav, nakoľko sa nenachádza v záplavovom území ani v zóne povodňového rizika
a navrhovaná činnosť bude mať naprojektovanú dažďovú kanalizačnú sústavu s dostatočnou objemovou kapacitou
(kombinované riešenie odvádzania / zadržania zrážkových vôd, akumulačno- vsakovacie systémy, retenčná dlažba,
retenčné jazierka).
Kumulatívne a synergické vplyvy boli vyhodnotené v kap. IV./6 oznámenia o zmene navrhovanej činnosti.
Vzhľadom na funkčné riešenie zmeny, jej lokalizáciu, bilančné parametre, kapacity statickej dopravy, dispozično
– priestorové a prevádzkové riešenie OÚ BA konštatuje, že jej realizáciou nedôjde k prekročeniu hygienických
limitov v zmysle platnej legislatívy pre okolité obyvateľstvo ani samotných užívateľov/klientov zariadenia a
návštevníkov areálu, čo preukázali výsledky akustickej štúdie. Navrhovaná činnosť bude realizovaná tak, aby
vyhovovala požiadavkám osobitných predpisov vo veciach ochrany životného prostredia a zdravia ľudí. Navrhovaná
činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
ŠOP SR vo svojom stanovisku (č. CHKOMK/358-001/2025, zo dňa 8.7.2025) konštatuje, že predkladaná
dokumentácia EIA má všetky náležitosti vyplývajúce z prílohy č. 8a zákona o posudzovaní. Naplnenie jednotlivých
kapitol považuje za dostatočné. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny považuje predkladanú zmenu za
prijateľnú a nepovažuje za potrebné pokračovať v procese posudzovania vplyvov. Navrhovaná zmena má taký
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
15 / 24
charakter, pri ktorom sa nepredpokladá významne ovplyvnenie okolitého prostredia. Je to z dôvodu toho, že
navrhovaná zmena sa bude realizovať už v existujúcom areáli poskytujúcom sociálne služby a pri jej charaktere sa
nepredpokladá ovplyvnenie území zaradených do sústavy Natura 2000.
OÚ BA ďalej uvádza, že všetky vplyvy zmieňované v predmetnom stanovisku dotknutej verejnosti sú vyhodnotené
v dostatočnej miere v rámci predloženého Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti aj spolu s odvolaním
sa na rešpektovanie platnej legislatívy. Obsah oznámenia o zmene je definovaný v prílohe č. 8a zákona o
posudzovaní. Predložené Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti je spracované plne v súlade s uvedenou prílohou
a obsahuje všetky potrebné požiadavky ustanovené zákonom. Navrhovateľ bude postupovať v súlade s požiadavkami
príslušného orgánu a v zmysle platnej legislatívy zákona o posudzovaní. OÚ BA konštatuje, že navrhovateľ v rámci
navrhovanej činnosti kladie vysoký dôraz na ochranu životného prostredia, úsporu energií, energetickú hospodárnosť
stavby, ako aj na využívanie obnoviteľných zdrojov na získavanie energie.
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať.
Preto požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu
otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie odôvodneného
prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam
pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie
výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a
kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavky sú riešené v Oznámení o zmene navrhovanej činnosti. Zmieňované požiadavky a
vplyvy sú popísané a vyhodnotené v rámci textu Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, 8a v kap. IV/3. Vplyvy na
krajinu, resp. IV/4. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme, resp. IV/2. Vplyvy na prírodné prostredie (fauna,
flóra, biotopy, atď.). V rámci predkladanej zmeny navrhovanej činnosti bude existujúca drevinová zeleň zachovaná
v maximálnej možnej miere, jej nevyhnutná časť bude navrhnutá na výrub z dôvodu jej zasahovania do pôdorysov
navrhovaných objektov, komunikácií, spevnených plôch a sietí. Okolité lesné pozemky mimo hraníc riešeného
územia zmeny nebudú dotknuté výrubom drevín. Výrub drevín v nevyhnutnom rozsahu bude riešený samostatnom
konaní v zmysle platnej legislatívy. Kapacity prvkov technickej infraštruktúry (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť)
boli v rámci projektovej prípravy overené a sú postačujúce pre funkčnú prevádzku navrhovanej stavby. Navrhovaná
činnosť rešpektuje trasy a zariadenia jednotlivých systémov technickej infraštruktúry. Realizáciou stavby nedôjde k
znefunkčneniu existujúcej technickej infraštruktúry v okolí areálu stavby. Navrhovaná stavba je riešená v súlade s
platným územným plánom dotknutého sídla (záväzné stanovisko - č. MAGS OUIC 45413/2025-23709/Pet, zo dňa
22.01.2025, uvedené v prílohách Oznámenia o zmene). Priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové
a funkčné súvislosti) sú zrejmé z mapových podkladov ktoré sú súčasťou príloh Oznámenia o zmene (mapa
č. 4 Koordinačná situácia stavby, mapa č.3 Celková situácia stavby). Pre navrhované dopravné riešenie stavby
bolo vydané súhlasné stanovisko Krajského dopravného inšpektorátu, (č. KRPZ-BA-KDI3-29001/2025, zo dňa
20.01.2025), uvedené v prílohách Oznámenia o zmene. OÚ BA konštatuje, že požiadavka ohľadom spracovania a
analýzy krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej dokumentácie nie je predmetom posudzovania
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
16 / 24
navrhovanej činnosti. Územný plán dotknutej obce je právoplatný zákonný dokument, ktorým sa riadi architekt pri
navrhovaní stavby. Navrhovateľ bude realizovať stavbu v súlade s regulatívmi platného ÚP hl. mesta SR Bratislavy.
Stavba nebude vnášať do územia také objemové, tvarové, resp. farebné anomálie, ktoré by predstavovali neúnosný
vizuálny vplyv na vzhľad už existujúcej urbanizovanej krajiny.
Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti
boli popísané v kap. IV/2. Vplyvy na prírodné prostredie. Počas realizácie výkopových / stavebných prác bude
potrebné pomocou organizačno – bezpečnostných opatrení na stavenisku a projektu organizácie výstavby realizovať
stavebné práce tak, aby nedošlo k úniku nebezpečných látok zo stavebných mechanizmov do podložia, resp.
podzemnej vody (napr. zabezpečiť a v priebehu výstavby dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s
ropnými látkami a kontrolovať stav mechanizačných prostriedkov, pre prípad havárií použiť plán havarijných
opatrení na likvidáciu škôd, objekty charakteru vodných stavieb realizovať a prevádzkovať v súlade s platnou
legislatívou, kontrolovať technický stav stavebných mechanizmov a stavebnej techniky). Dodržaním stavebno-
technických, organizačných a bezpečnostných opatrení počas výstavby stavby nedôjde k nepriaznivému ovplyvneniu
povrchových ani podzemných vôd v danom území. Riešené územie zmeny navrhovanej činnosti nezasahuje do
žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti ani do vyhlásených pásiem hygienickej ochrany vôd (v zmysle zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách). Navrhovaná stavba nebude dotovať podzemné ani povrchové vody znečisťujúcimi
látkami. V rámci stavebnej činnosti a samotnej prevádzky stavby budú dodržané ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách. Smernica o vodách č.2000/60/ES bola implementovaná do národnej legislatívy (Vodný zákon). Zákon o
posudzovaní v žiadnom zo svojich právnych ustanovení neurčuje, aby podkladom v konaní o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie bolo záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 Vodného zákona. Na uvedenú skutočnosť odkazuje
aj stanovisko MŽP SR k aplikácii § 73 ods. 21 vodného zákona v konaniach podľa zákona o posudzovaní. V zmysle
zákona o vodách § 73, ods.21 v platnom znení: „Záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 a povolenie výnimky podľa
§ 16a ods. 10 sú podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné
konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko a povolenie výnimky sú podkladom ku konaniu o povolení
činnosti“. V zmysle vyššie uvedeného záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 nie je podkladom v zisťovacom
konaní, a preto ani navrhovateľ nemá obligatórnu zákonnú povinnosť takýto podklad predložiť v rámci posudzovania
vplyvov. Posúdenie v zmysle §16a ods.3 vodného zákona bude v prípade potreby riešené v povoľovacom konaní.
Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27 zákona
o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007
Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického
posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o
znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že k predloženému Oznámeniu o zmene bolo vydané kladné záväzné stanovisko RÚVZ BA
(č. ÚVZBA/OHŽPaZ/9545/21053/2025 zo dňa 03.07.2025), v ktorom príslušný RÚVZ netrvá na posudzovaní
zámeru podľa zákona 24/2006 Z. z.. Vo výrokovej časti konštatuje, že v ďalšom stupni projektovej dokumentácie je
potrebné rešpektovať odporúčania akustickej štúdie pre zámer „Dúbravská oáza - dostavba“, Protokol: A_062_2025,
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
17 / 24
(Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, SK – 010 01 Žilina), zo dňa 05.05.2025. Navrhovaná činnosť
nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Navrhovaná
činnosť bude realizovaná tak, aby príslušné platné limity týkajúce sa ochrany životného prostredia a zdravia ľudí
boli dodržané. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom elektromagnetického žiarenia. Navrhovaná činnosť nepredstavuje
ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavka je riešená v projektovej dokumentácii Oznámenia o zmene. Predložený projekt plní
všetky zákonom dané limity a technické normy a navrhované riešenia zohľadňujú environmentálne požiadavky
vyplývajúce zo súčasných výziev na ochranu a zlepšovanie stavu životného prostredia. Okrem splnenia povinných
legislatívnych požiadaviek ide projekt aj nad rámec štandardov tým, že integruje ďalšie dobrovoľné opatrenia
na zvýšenie environmentálnej udržateľnosti. Navrhovateľ vypracoval viaceré opatrenia z oblasti adaptácie na
klimatickú zmenu a stavba je navrhnutá a projektovaná tak, aby bola zaručená jej vysoká úroveň environmentálnej
udržateľnosti, energetickej efektívnosti a komfortu pre užívateľov. V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti
sa kladie zvýšený dôraz na úsporu energií a vyššiu hospodárnosť stavby (zateplenie stavby s kvalitnými izolačnými
materiálmi), ako aj environmentálne optimálnejšie riešenie stavby (optimalizácia stavby na dôsledky zmeny klímy:
akumulačno - vsakovacie systémy, plochy zelene na rastlom teréne, vegetačné strechy, delená kanalizačná sústava,
využitie obnoviteľných zdrojov energie – fotovoltika, tepelné čerpadlá vzduch/voda. Zákon č. 555/2005 Z. z. o
energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov bude v rámci navrhovanej činnosti
rešpektovaný.
Napĺňanie verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity, ktorým sa napĺňajú verejné
záujmy vytvárania a udržiavania ekostabilizačných funkcií územia ako prirodzených či človekom vytvorených
ÚSES a významných krajinných prvkov ale sa ňou napĺňa aj Smernica EÚ o biodiverzite. Podľa Národnej stratégie
ochrany biodiverzity je prioritnou osou národnej implementácie Smernice o biodiverzite aj: Cieľ A.l Zastaviť
zhoršovanie stavu všetkých druhov a biotopov a dosiahnuť výrazné a merateľné zlepšenie ich stavu; Cieľ A.2.
Zlepšiť implementáciu a vymáhanie práva na úseku ochrany prírody a biodiverzity, vrátane agendy CITES; Cieľ
A.3 Zabezpečiť informovanosť laickej a odbornej verejnosti o význame biodiverzity a krokoch na jej ochranu a
trvalo udržateľné využívanie.
Ide o príklad verejného záujmu, ktorého vnútroštátna legislatívna regulácia a úprava predbehla úpravu a reguláciu
sekundárnym právom EÚ, preto je nutné toto ustanovenie interpretovať aj tzv. eurokonformným výkladom práva
tak, že aj napĺňanie národnej stratégie o obnove biodiverzity spadá pod verejný záujem upravený §3 ods.3 zákona o
ochrane prírody a krajiny a svoj prejav má aj v procesoch EIA z hľadiska práva verejnosti na informácie (cieľA.3)
a prostredníctvom právnej ochrany biodiverzity (ciel'A.2) dosiahnuť reálne zlepšenie stavu všetkých biotopov a to
merateľne (cieľ A.l). To kladie dodatočné odborné nároky aj na úrady posudzovania vplyvov na životné prostredie,
ktorých úlohou je v tuzemských podmienkach aplikovať sekundárne právo EÚ a všetky príslušné smernice v oblasti
životného prostredia a teda tzv. eurokonformným výkladom práva rozhodovať o právach a povinnostiach osôb svojou
činnosťou spôsobujúcich ujmu životnému prostrediu jeho znečisťovaním alebo poškodzovaním takým spôsobom,
aby sa dosiahol trvalo udržateľný rozvoj a udržateľná správa vecí verejných v oblasti životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje priamo do žiadnych prvkov ÚSES. Navrhovaný
investičný zámer rešpektuje prvky ÚSES vyčlenené v rámci Územného plánu hl. m. Bratislavy - 2007 v znení zmien
a doplnkov, RÚSES mesta Bratislavy – 1994, ako aj RÚSES okresu Bratislava – mesto, 2019, ktorý je v procese
schvaľovania. Na ploche riešeného územia nie sú navrhované žiadne nové prvky ÚSES. Vzhľadom na lokalizáciu
zmeny navrhovanej činnosti v hraniciach existujúceho areálu zariadenia soc. služieb (DDS) voči existujúcim prvkom
kostry ÚSES, jej funkčné riešenie a nové vegetačné úpravy, nedôjde k znefunkčneniu väzieb medzi jednotlivými
prvkami kostry územného systému ekologickej stability. OÚ BA konštatuje, že v polohe susedstva riešeného areálu
zmeny s hranicou biocentra D. Kobyla dôjde k výsadbám izolačnej zelene vo forme zahustenej skupín stromov a
kríkov, čo prispeje k vzniku určitej prírodnej bariéry medzi novými objektmi pavilónov DDS a hranicou prvku ÚSES.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
18 / 24
Zmena navrhovanej činnosti nebude vytvárať v území prekážky, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť existujúce
migračné koridory živočíchov trasované mimo riešeného územia zmeny navrhovanej činnosti. Na ploche riešeného
územia zmeny nie sú navrhované žiadne nové prvky územného systému ekologickej stability. Navrhovaná činnosť
nie je v rozpore s cieľmi Národnej stratégie ochrany biodiverzity, v rámci stavby nedôjde k záberu žiadnych
prirodzených biotopov ani biotopov národného a európskeho významu. V rámci sadových úprav nedôjde k výsadbám
inváznych druhov. Na ploche riešeného územia zmeny navrhovanej činnosti sa prirodzené biotopy nenachádzajú.
Zmena navrhovanej činnosti nebude zasahovať do okolitých lesných pozemkov.
SAŽP spracovalo „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových
investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ ; zámer ale aj vyhodnotenie zámeru z hľadiska prejavov
klimatickej krízy je potrebné spracovať a vyhodnotiť podľa a v súlade s touto metodikou. Podľa analýzy MŽP
SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!" sa lokalita Dúbravka nachádza v 7. stupni ohrozenia
horúčavami, 7. stupni ohrozenia suchom a 1. stupni ohrozenia povodňami.
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA určiť:
- Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
- Rašeliniská
- Dažďové záhrady; Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to
prevencia pred suchom, zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a to
nehovoríme o estetickej funkcionalite a ekostabilizačnej úlohe.
- Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
- Zelené strechy; sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím prirodzene prispievajú
k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických dotácií; fotovoltická elektráreň navyše
znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému povrchu sa súčasne
územie nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá alebo alternatívne tvorenej umelým
mokraďovým biotopom:
- Zelené fasády; Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím
prispievajú k tepelnej pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného prostredia, čím
prispievajú k znižovaniu energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.
- Zelené parkoviská; Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú
bezpečné nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do podložia, čím
prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu
územia a vzniku tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením. V prípade
nevhodných hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“
opatrení.
- Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú
sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom: alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových
buniek
- Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že projekt kladie vysoký dôraz na ochranu životného prostredia, úsporu energií, energetickú
hospodárnosť stavby, ako aj na využívanie obnoviteľných zdrojov na získavanie energie. Z pohľadu získavania
energie z obnoviteľných zdrojov sa počíta s inštalovaním tepelných čerpadiel vzduch - voda, ako aj realizáciou
fotovoltických panelov na strechách objektov. V rámci navrhovanej stavby sú navrhované prvky modrozelenej
infraštruktúry (delená areálová kanalizačná sústava, akumulačno-vsakovacie systémy, retenčná dlažba, retenčné
jazierka), ako aj realizácia sadových úprav. Navrhuje sa výsadba pôvodných druhov drevín, taktiež sa navrhuje
zatrávnenie, izolačná zeleň / dosadba drevín v obvodových častiach pozemku. Súčasťou sadových úprav budú
výsadby intenzívnej a extenzívnej strešnej zelene a popínavej zelene. Pôjde o intenzívne pochôdzne vegetačné
strechy s výsadbami tráv, trvaliek, svetlomilných rastlinných spoločenstiev, popínavých rastlín, atď. Extenzívne
vegetačné strechy budú verejne neprístupné bez užívateľského využitia, navrhovaná vegetácia bude pozostávať
z kombinácie rozchodníkov a iných odolných sukulentov, ktoré sú overené z praxe. Podrobný projekt sadových
úprav bude riešený v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie stavby. OÚ BA zaviazal navrhovateľa realizovať
adaptačné opatrenia uvedené v Oznámení o zmene navrhovanej činnosti (opatrenie č. 14).
Špecifické otázky tykajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny:
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
19 / 24
Predmetný zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie v zmysle ich legálnej definície a nerozlišuje medzi
znečisťovaním, poškodzovaním a ujmou životného prostredia. Ide pri tom o rôznu intenzitu a charakter vplyvov
na životné prostredie a podstatou zisťovacieho konania je zistiť aké rôzne vplyvy zámer má. Nepredstavuje tak ani
odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie konania.
Namietame spracovanie kapitoly „IV.6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového
priebehu pôsobenia" nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
(porovnaním predpokladaných hodnôt znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných
právnych predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy v zmysle
príslušných právnych predpisov. Zámer obsahuje vyhodnotenie kritérií akousi tabuľkovou metódou, avšak podľa
zákona sa vyžaduje vyhodnotenie merateľnými technickými jednotkami, čo v zámere nie je a nie je to ani v
rozhodnutí o EIA.
Zámer neobsahuje žiadne opatrenia na vytvorenie a obnovu ekostabilizačných funkcií územia a obnovu prirodzenej
biodiverzity územia; spracovateľ tým porušil zákonnú povinnosť podľa § 3 zákona č.543/2003 Z. z.. a to napriek
tomu, že dotknutá lokalita je v blízkosti významných krajinných prvkov.
Spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne pracovať zámer nakoľko v zmysle vyhodnotenia vplyvov
klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a klimatickej
odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú SAŽP.
ZDS je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v národných
podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa §29 ods.8 zákona o
posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA upozorňuje ZDS, že navrhovateľ predložil na príslušný orgán Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
podľa prílohy č.8a zákona o posudzovaní. Navrhovaná stavba nie je deštrukčná z hľadiska biodiverzity krajiny,
v riešenom území sa nenachádzajú žiadne prirodzené biotopy ani biotopy európskeho a národného významu –
ide o existujúci prevádzkovaný areál zariadenia sociálnych služieb. Pre navrhovanú činnosť bolo autorizovanou
osobou vypracované Primerané posúdenie vplyvu projektu na sústavu Natura 2000 (Mgr. Juraj Nechaj, 2025) podľa
ustanovení článku 6 (3) smernice o ochrane biotopov, voľne žijúcich živočíchov a voľne rastúcich rastlín 92/43/EHS.
Výsledky primeraného hodnotenia preukázali, že realizáciou navrhovanej činnosti bude nepriamo dotknuté územie
sústavy Natura 2000 – SKUEV0280 Devínska kobyla, pričom významné negatívne ovplyvnenie sa nepredpokladá
ani u jedného predmetu ochrany. Súčasťou výsledkov primeraného posúdenia je návrh zmierňujúcich opatrení,
ktoré budú zapracované do projektovej dokumentácie stavby a budú realizované v rámci navrhovanej stavby. OÚ
BA uvádza, že k Oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo zo strany ŠOP SR vydané kladné stanovisko
pod č. CHKOMK/358-001/2025, zo dňa 8.7.2025. Stavba v rámci projektovej prípravy je optimalizovaná na
dôsledky zmeny klímy a bude realizovaná tak, aby navrhovanú stavbu neohrozovali nepriaznivé účinky zmeny
klímy. K zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy je potrebný vhodný výber a aplikácia adaptačných
opatrení, ktoré v súvislosti s predmetnou zmenou predstavujú: vyhodnotenie nezamŕznej hĺbky pre osadenie
prvkov technickej infraštruktúry a pre samotné zakladanie stavby, vybudovanie dostatočnej kapacity zariadení pre
odvádzanie extrémnej prívalovej zrážky (naprojektovaná delená kanalizačná sústava, retenčný objekt (jazierko) s
dostatočnou objemovou kapacitou, atď.), zohľadnenie účinkov vysokého rozpálenia povrchov obvodového plášťa
stavby/prehrievania stavby (tienenie výplní otvorov, inštalácia markíz na terasách a balkónoch objektov), tepelná
izolácia stavby s dôrazom na zabezpečenie minimálnych tepelných strát a šetrenie energií, využitie retenčných
prvkov, ktoré umožňujú zadržanie zrážkových vôd na dotknutom pozemku (akumulačno-vsakovacie systémy,
retenčná dlažba, retenčné jazierka), výsadba vegetácie - nové zelené plochy (výsadba stromov a krovitých skupín,
trvaliek, zatrávnenie), intenzívna a extenzívna strešná zeleň, popínavá zeleň, izolačná zeleň. Na základe vykonaného
hodnotenia vplyvov na životné prostredie v hodnotenom území zmeny OÚ BA považuje realizáciu zmeny
navrhovanej činnosti za prijateľnú a z hľadiska vplyvov na životné prostredie a celospoločenského úžitku investície
za akceptovateľnú a v území realizovateľnú. Významné nepriaznivé vplyvy navrhovanej zmeny na životné prostredie
a zdravie obyvateľstva neboli identifikované. Navrhovaná zmena nemení podmienky pre minimalizáciu vplyvov
stavby na životné prostredie uložené v Rozhodnutí OÚ BA k pôvodnej posudzovanej činnosti.
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu poľnohospodárskej
pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu
určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
20 / 24
ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu
v súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na životné
prostredie dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie v
zmysle vyššie citovaných právnych predpisov. Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a
uplatňovať právne predpisy v oblasti životného prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a
ním predloženému oznámeniu o navrhovanej činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku
zisťovacieho konania.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Požiadavky na vstupy:
(podrobné informácie sú uvedené v Oznámení o zmene navrhovanej činnosti, kapitola III. 2.3.)
Záber pôdy:
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v areáli / na pozemkoch pôvodnej posudzovanej činnosti na ploche 19
942,0 m2. Vplyvom navrhovanej zmeny nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy ani k záberu lesných pozemkov.
Zmena navrhovanej činnosti je situovaná na parcelách evidovaných ako zastavané plochy a nádvoria resp. ostatná
plocha. Navrhovaná zmena si vyžiada asanáciu spevnených plôch a betónového sedenia („amfiteáter“) v severnej
časti plochy riešeného územia zmeny na úrovni cca 1700,0 m2, ktoré boli realizované v rámci pôvodne posudzovanej
činnosti.
Potreby vody:
Zdroj vody ostáva riešený ako v prípade pôvodne navrhovanej činnosti a to z blízkeho vodojemu, ktorý je vo
vlastníctve investora. Vodovodná sústava bude využívaná ako gravitačná bez tlakovej stanice. Hneď za miestom
napojenia bude osadená zemná ventilová uzatváracia súprava so šupátkom. Prívod vody do objektu bude je
navrhnutý z existujúcej pripojovacej vetvy, prestupom do suterénu.
Zásobovanie elektrickou energiou:
Zmena navrhovanej činnosti bude napojená na elektrickú energiu prostredníctvom existujúcej trafostanice.
Existujúca trafostanica TS136 (400kVA existujúci, 630kVA navrhovaný), sa bude rekonštruovať na kapacitu
630kVA. V trafostanici sa vymení NN rozvádzač, transformátor sa vymení za nový suchý nízko stratový
SCHNEIDER TRIHAL 22/042/0,231 50Hz 630kVA.
Plyn:
V areáli zariadenia sociálnych služieb (ZSS) je vybudovaný existujúci STL na prevádzkový tlak 90 kPa. Na vstupe
do areálu ZSS je vybudovaná STL plynová prípojka. Hlavný uzáver plynu a meracie zariadenie je umiestnené v
skrini na hranici pozemku ZSS. Nový STL areálový rozvod plynu bude napojený na existujúci STL a bude vedený
zemou k štyrom novonavrhovaným objektom zmeny navrhovanej činnosti.
· Existujúca spotreba zemného plynu: cca 82,4 m3/hod, cca 238 400 m3/rok.
· Predpokladaná spotreba zemného plynu: cca 73,3 m3/hod, cca 296 554,0 m3/rok.
V rámci zmeny navrhovanej činnosti nedochádza k významným spotrebám zemného plynu oproti súčasnej
prevádzke.
Vykurovanie:
Koncepcia vykurovania zmeny navrhovanej činnosti bude oproti pôvodne posudzovanej činnosti pozmenená.
Zdroj tepla bude riešený kombináciou tepelného čerpadla vzduch-voda riešeného v prechodnom období roka na
prípravu TV a chladenie a plynového kotla (kotolňa) ako zdroja pre najnižšie vonkajšie teploty vzduchu. Prepínanie
jednotlivých zdrojov tepla bude automatické v závislosti od vonkajších teplôt, okamžitej potreby tepla a nižšej ceny
vyrobeného tepla medzi zdrojmi za týchto podmienok, čo bude ovládať riadiaci systém, zároveň bude riešený aj
prednostný ohrev TÚV.
Dopravná a iná infraštruktúra - nároky na dopravu:
Zmena navrhovanej činnosti bude využívať vybudovaný dopravný skelet v danom území a nevyžaduje budovanie
nových prístupových komunikácií. Pripojenie zmeny na priľahlú dopravnú infraštruktúru bude realizované obdobne
ako v prípade pôvodne posudzovaného zámeru, a to príjazdom z jestvujúcej miestnej komunikácie (ul. Plachého).
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
21 / 24
Údaje o výstupoch:
(podrobné informácie sú uvedené v Oznámení o zmene navrhovanej činnosti, kapitola III. 2.4.)
Ovzdušie:
Zdroj tepla bude riešený kombináciou tepelného čerpadla vzduch-voda riešeného v prechodnom období roka na
prípravu TV a chladenie a plynového kotla (kotolňa) ako zdroja pre najnižšie vonkajšie teploty vzduchu. Kotolňa a
strojovňa bude osadená v suterénoch jednotlivých objektov. Kotolne jednotlivých objektov nepresahujú výkon nad
0,3 MW, ide o malé zdroje znečistenia v zmysle vyhlášky č.248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia.
Odpadové vody:
Zmena nemení základný systém napojenia areálu stavby na kanalizáciu a súvisiace odvádzanie splaškových
odpadových vôd oproti pôvodne posudzovanému zámeru. V areáli zmeny sa navrhuje vybudovanie areálovej delenej
kanalizácie.
Splaškové odpadové vody:
V danom areáli je vybudovaná splašková kanalizácia, ktorá slúžila na odvádzanie splaškových vôd z pôvodného
objektu domova sociálnych služieb. Pre novonavrhované objekty je uvažované odvádzanie splaškových vôd z
objektu do novo navrhovaných kanalizačných prípojok s čerpacími stanicami. Novovybudovaná kanalizácia bude
pozostávať z gravitačnej splaškovej kanalizácie, pričom bude napojená do čerpacích staníc a následne do existujúcej
kanalizačnej siete v rámci areálu.
Odpady:
Riešenie nakladania s odpadmi v súvislosti s realizáciou a samotnou prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti bude
riešené v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v platnom znení a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov.
Hluk:
počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti:
Pre realizáciu zmeny bola spracovaná akustická štúdia (Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., 05/2025, viď prílohy),
ktorej výsledky preukázali, že samostatná prevádzka zmeny navrhovanej činnosti nespôsobí prekročenie prípustných
hodnôt určujúcich veličín hluku pred fasádami vlastnej stavby (navrhované pavilóny) ako aj pred fasádami
existujúcich objektov zariadenia pre denný, večerný, ani pre nočný referenčný časový interval pre chránené územie
kategórie II. v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. v platnom znení.
Vzhľadom na výsledky akustickej štúdie, samotný charakter a lokalizáciu zmeny v danom území je možné
konštatovať, že jej prevádzka z hľadiska hlukových imisií ovplyvní svoje okolie v prípustnej miere a je v danom
území realizovateľná.
Hluk:
počas výstavby zmeny navrhovanej činnosti:
Počas výstavby zmeny navrhovanej činnosti môže byť zvýšená hlučnosť v okolí stavby. Jej vplyv bude krátkodobý
a je možné ho minimalizovať použitím vhodnej technológie, stavebných postupov, dodržaním technických,
bezpečnostných a organizačných opatrení, ktoré budú súčasťou projektu organizácie výstavby, atď. Pri prácach je
potrebné používať iba zariadenia, ktoré neprodukujú nadmerný hluk a v prípade ich nevyhnutného použitia ich
opatriť kapotážou.
Vibrácie:
Vibrácie sú súčasťou stavebných prác a je ich možné eliminovať voľbou vhodných technológií. Budú krátkodobé
a bez výrazného vplyvu na priľahlé územie.
Žiarenie a iné fyzikálne polia:
Posudzovaná činnosť nie je zdrojom rádioaktívneho alebo elektromagnetického žiarenia. Žiarenie a iné fyzikálne
polia sa v súvislosti s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti obdobne ako pri pôvodne posudzovanej činnosti
neočakávajú.
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
22 / 24
Teplo, zápach a iné výstupy:
Nepredpokladá sa šírenie tepla a zápachu z funkčnej prevádzky zmeny navrhovanej činnosti.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny:
Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené výkopové práce, pripojenie navrhovaných objektov
na sieť technickej a dopravnej infraštruktúry, terénne a sadovnícke úpravy a pod. Po ukončení stavebných prác
budú na nezastavaných plochách v areáli zmeny navrhovanej činnosti realizované sadovnícke úpravy s vybavením
pre oddychové aktivity pre seniorov, ktoré budú rešpektovať charakter lokality a vytvoria príjemné prostredie pre
klientov zariadenia a jeho návštevníkov. Hlavný dôraz je kladený na umiestnenie dostatočného množstva plošných
a líniových prvkov zelene s ohľadom na prirodzenú potenciálnu vegetáciu, autochtónne druhy vhodné do mestského
prostredia a rozmanitosť druhovej skladby s estetickým pôsobením výsadieb počas celého roka.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný
ani časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. OÚ
BA opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné zohľadniť v
dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
OÚ BA v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zmeny
navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní zmeny
navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu
v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov
na životné prostredie. Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v Oznámení o zmene navrhovanej
činnosti boli uvedené predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia
obyvateľov. Opis priamych a nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni Oznámenia o zmene ako dostatočný.
V procese neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie
použité v oznámení o zmene navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona
o posudzovaní.
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je dostavba objektov/priestorov špecializovaného zariadenia sociálnych služieb
v rámci existujúcich hraníc dotknutého prevádzkovaného areálu. Existujúce zariadenie má 152 lôžok, navrhovaný
projekt uvažuje so zvýšením kapacity zariadenia o nových 134 lôžok pre funkciu zdravotníctva a sociálnej
starostlivosti a funkciu bývania (vitálni seniori), ako aj s rozšírením ponuky poskytovaných sociálnych a zdravotných
služieb. Zmena navrhovanej činnosti oproti pôvodnému zámeru významne nemení funkčno – technologické riešenie
stavby a zároveň architektonický návrh stavby nepopiera pôvodný charakter objektu domovu sociálnych služieb.
Zmena navrhovanej činnosti zachováva podlažnosť existujúcich objektov na úrovni 3.NP.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zmeny
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami)
ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu) a z nevyžiadaných stanovísk doručených k zmene navrhovanej
činnosti podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní (dotknutá verejnosť).
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
23 / 24
K predmetnej zmene navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 9 stanovísk (7 stanovísk od dotknutých orgánov,
dotknutej obce, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu a 2 nevyžiadané stanoviská od dotknutej verejnosti),
ktoré obsahovali pripomienky a upozornenia súvisiace najmä s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.
Stanovisko s väčším množstvo pripomienok a upozornení, z ktorých sa väčšina týkala dodržiavania všeobecne
platných predpisov, bolo doručené z Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy. OÚ BA požiadavky zo
všetkých stanovísk zohľadnil a zaradil ich do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska. Nikto na základe
doručených stanovísk k Zmene navrhovanej činnosti nepožadoval ďalšie posudzovanie. S poukazom na doručené
stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má OÚ BA za to, že Zmena navrhovanej činnosti
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
OÚ BA uvádza, že OZZDH a ZDS sú podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní dotknutou verejnosťou tohto
konania. Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní príslušný orgán nevyžiadané stanoviská (dotknutej verejnosti)
zohľadní, vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní
v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR a na úradnej tabuli príslušného orgánu,
kde má verejnosť, teda aj OZZDH a ZDS možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia predloženej
zmeny navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v
záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok
určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného
prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak,
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu
plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
24 / 24
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území samá
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, Odbor
starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Griffin, s.r.o., Plachého 3640/1D, 841 02  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9/A, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Žatevná 2, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o ŽP-BA IV-Dúbravka-OO,OH,OPK,ŠVS, Tomášikova 46, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunik. , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie , Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty v Modre, Štúrova 115, 900 01  Modra, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zmeny navrhovanej činnosti
„Dúbravská oáza – dostavba" , ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.09.2025 22:56:32 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
07.09.2025 22:56:32 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/447470-0377410/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.09.2025
Podpis a pečiatka: