KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025402
004
0049267/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Reconing s.r.o.
Bernolákova 6011/46
974  05  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/025402-004
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
12. 05. 2025
Vec
„M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 30.04.2025 doručená žiadosť
Banskobystrického samosprávneho kraja, Námestie SNP, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 836 567, zastúpeného
spoločnosťou Reconing s.r.o., Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 55 062 512, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce
a Kiarov“. K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre ohlásenie stavby vypracovaná spoločnosťou
Reconing s.r.o., Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, marec 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „M5264, 2607-2
Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“
sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Účelom tohto záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
nového projektu „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ na stav útvarov povrchovej
vody a stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného
zákona a prijatie záveru, či je potrebné posúdenie tohto nového rozvojového projektu podľa § 16 ods. 6 písm.
b) vodného zákona, ktorý je transpozíciou článku 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23.
októbra 2000, ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva
(ďalej len „RSV“).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025402
004
0049267/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je rekonštrukcie mosta a priľahlej komunikácie, čím dôjde k zabezpečeniu
bezpečnosti dopravy a plynulosti dopravy v danom úseku. Samotná rekonštrukcia mostného objektu sa bude
realizovať za obmedzenej premávky s vedením dopravy po dočasnej obchádzkovej trase.
Dôvodom stavebnej úpravy je nevyhovujúci stavebno-technický stav mosta ID M5264 (ev. č. 2607-002). Stav mosta
je na základe hlavnej mostnej prehliadky stanovený ako VI. – veľmi zlý.
Mostný objekt M4844 sa nachádza v Banskobystrickom kraji, v extraviláne obce Želovce, v katastrálnom území
Želovce. Mostný objekt M5264 prevádza cestu III. triedy III/2607 v kumulatívnom staničení 1,524 cez potok Krtíš
(r km. 6,65). Územie v blízkosti mosta je s nadmorskou výškou cca 150 m n.m. Výška nivelety v staničení 152,9 m
n.m. Terén v okolí mosta je členitý, objekt sa nachádza mimo zastavané územie obce.
Mostný objekt je jednopoľový, postavený v roku 1958. Nosná konštrukcia je tvorená predpätými prefabrikatmi typu
„Vloššak“, ktore su priečne predopnute. Nosná konštrukcia je uložená na oporách. Opory sú masívne betónové
založené hĺbkovo.
Nevyhovujúci stav sa odstráni rekonštrukciou existujúceho mosta a to v rozsahu odstránenia existujúceho oceľového
zvodidla, mostných záverov pri opore č. 1 a 2, vyfrézovanie vozovky, vybúranie ríms a spádovej vrstvy betónu.
Vybúra sa aj nosná konštrukcia. Vybúra sa aj časť spodnej stavby pre potreby uloženia novej nosnej konštrukcie.
Následné sa vybetónujú nove časti spodnej stavby, zhotovia sa ložiska, nosná konštrukcia, vybetónuje nová
spriahajúca doska, nove záverné stienky s prechodovými doskami, nová izolácia na moste, nove rímsy, nevyhnutná
sanácia pôvodnej spodnej stavby, realizácia nových prechodových blokov za rímsami a realizácia mostného
vybavenia. Zhotoví sa nová železobetónová spriahajúca doska, ktorá bude uložená na jestvujúcej nosnej konštrukcii
mosta. Ďalej bude zhotovená izolácia mostovky a realizované nové vozovkové vrstvy na moste. Za mostom vľavo
sa vyhotoví odvodňovací žľab na odvedenie vody z vozovky. V okolí mosta je navrhnutá lokálna oprava spevnenia
koryta toku s pôvodným materiálom.
Samotnú stavbu tvorí jeden stavebný objekt: 201-00 M5264, Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Ipľa. Dotýka sa jedného útvaru povrchovej vody
SKI0018 Krtíš a jedného útvaru podzemnej vody SK2002300P Medzizrnové podzemné vody východnej časti
Podunajskej panvy a Ipeľskej kotliny.
Útvar povrchovej vody SKI0018 Krtíš (rkm 10,20–0,00) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol tento vodný
útvar klasifikovaný v priemernom ekologickom stave s vysokou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav so strednou
spoľahlivosťou.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby nespôsobí zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš, alebo či činnosť/stavba
nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK2002300P Medzizrnové podzemné vody
východnej časti Podunajskej panvy a Ipeľskej kotliny.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby „M5264, 2607-2
Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ nespôsobí zmeny fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na zmenu hladiny
dotknutého útvaru podzemnej vody SK2002300P Medzizrnové podzemné vody východnej časti Podunajskej panvy
a Ipeľskej kotliny.
Posúdenie činnosti/stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ sa vzťahuje na
obdobie počas realizácie činnosti/stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác činnosti stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ k
ovplyvneniu fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš, a následne
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025402
004
0049267/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
aj jeho ekologického stavu môže dôjsť predovšetkým počas realizácie stavebného objektu 201-00 M5264, Most cez
potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov.
V okolí mosta je navrhnutá lokálna oprava spevnenia koryta toku s pôvodným materiálom. Prechodové bloky dĺžky
1,0 m pri mostných krídlach sú navrhnute zo železobetónu vystužene zváranými sieťami KARI KY 50 (priemer
drôtu 8 mm, oka 150/150 mm). Kraje spevnenia sa ohraničia cestným obrubníkom resp. záhradným obrubníkom
do betónu.
Vzhľadom na charakter stavby (rekonštrukcia komunikácie na úsekoch priľahlých k mostu) v plnej miere rešpektuje
jestvujúci systém odvodnenia. Jestvujúci systém odvodnenia zostane nezmenený, jeho dotknuté časti (nespevnené
priekopy, spevnené priekopy) sa v potrebnej miere prečistia a zrekonštruujú tak, aby bola zabezpečená ich funkčnosť.
Realizácia týchto prác bude prebiehať v bezprostrednej blízkosti útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš a priamo
v ňom. Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutej časti útvaru povrchovej vody SKI0018
Krtíš, môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík (narušenie brehov
koryta toku/zakaľovanie toku), ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením bentickej fauny a ichtyofauny, nakoľko
tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác
možno očakávať, že tieto dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody
SKI0018 Krtíš zaniknú a vrátia sa do pôvodného stavu a na ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKI0018
Krtíš sa neprejavia a teda nepovedú ani k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš.
Vplyv na ostatné biologické prvky kvality (makrofyty a fytobentos, fytoplanktón), ani na podporné fyzikálno-
chemické a ostatné hydromorfologické prvky kvality útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky.
Vplyv na hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemným vodami)
a kontinuitu toku v útvare povrchovej vody SKI0018 Krtíš, vzhľadom na charakter stavby sa nepredpokladá.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKI0018 Krtíš zanikne a vráti sa do pôvodného stavu,
resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického stavu.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti/stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce
a Kiarov“ možno predpokladať, že počas užívania a prevádzky nedôjde k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru
povrchovej vody SKI0018 Krtíš.
Útvar podzemnej vody SK2002300P Medzizrnové podzemné vody východnej časti Podunajskej panvy a Ipeľskej
kotliny s plochou 2000,44 km2. Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí
(2022) bol na základe hodnotenia stavu tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v zlom
chemickom stave z dôvodu vysokej aplikácie dusíkatých priemyselných hnojív na poľnohospodársku pôdu, ktorá
sa prejavila ako významné znečistenie dusičnanmi.
Počas realizácie navrhovanej činnosti/stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“
a po jej ukončení, vzhľadom na jej charakter (rekonštrukcia mosta), ovplyvnenie úrovne hladiny podzemnej vody v
útvare podzemnej SK2002300P Medzizrnové podzemné vody východnej časti Podunajskej panvy a Ipeľskej kotliny
ako celku sa nepredpokladá.
K určitému ovplyvneniu hladiny, režimu a obehu podzemnej vody môže dôjsť v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy
horninového prostredia. Súčasťou dodanej projektovej dokumentácie síce neboli informácie o spôsobe zakladania
stavebného objektu a polohe hladiny podzemnej vody v dotknutej lokalite, avšak vzhľadom na lokálny charakter
tohto potenciálneho vplyvu vo vzťahu k plošnému rozsahu útvaru podzemnej vody SK2002300P Medzizrnové
podzemné vody východnej časti Podunajskej panvy a Ipeľskej kotliny a vzhľadom na špecifické vlastnosti a
podmienky režimu vôd predkvartérnych hydrogeologických štruktúr, z možno tento vplyv hľadiska zmeny režimu
podzemnej vody pokladať za nevýznamný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025402
004
0049267/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
Je možné, že počas stavebných prác dôjde k odkrytiu súvislej hladiny podzemných vôd, čo predstavuje významný
zásah do zvodneného prostredia a zvyšuje potenciálnu možnosť znečistenia podzemných vôd. Preto je nevyhnutné
dbať pri všetkých činnostiach na dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody.
Vplyv z prevádzky navrhovanej činnosti/stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a
Kiarov“ vzhľadom na jej charakter (cestná komunikácia vedená po moste) na zmenu hladiny útvaru podzemnej
vody SK2002300P Medzizrnové podzemné vody východnej časti Podunajskej panvy a Ipeľskej kotliny ako celku
sa nepredpokladá.
Na základe posúdenia činnosti/stavby „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ vplyv
realizácie činnosti/stavby na zmenu režimu a hladiny ako aj stavu dotknutého útvaru podzemnej vody SK2002300P
Medzizrnové podzemné vody východnej časti Podunajskej panvy a Ipeľskej kotliny ako celku sa nepredpokladá.
Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „M5264, 2607-2
Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky,
nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKI0018
Krtíš, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického potenciálu a nebude brániť
dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
V projektovej dokumentácii stavby nie je zmienka o realizácii betónových stabilizačných prahov
s súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie preto odporúča, aby v prípade realizácie týchto prahov každý zásah do koryta (či už sa jedná o stabilizačný
prah, začiatok a koniec úpravy) bol plynule napojený na existujúce dno koryta v celej šírke tak, aby nevznikli bariéry
pre migráciou vodných organizmov, a aby bol zachovaný sklon toku.
Na základe uvedených predpokladov sa pred povolením činnosti „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi
obcami Želovce a Kiarov“ nevyžaduje výnimka podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Okresný úrad Veľký Krtíš, OSŽP, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01 Veľký Krtíš
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025402
004
0049267/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025402
004
0049267/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0049267/2025
Vec: „M5264, 2607-2 Most cez potok Krtíš medzi obcami Želovce a Kiarov“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného 
zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
13.05.2025 
07:02
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie