Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-PT-OSZP-2025/000420-002 
v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení  
neskorších predpisov 
 
 
 
Konanie: 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub drevín. 
 
Deň doručenia žiadosti: 05. 05. 2025. 
Miesto navrhovaného výrubu: Katastrálne územie Málinec, pozemok parcely registra CKN č. 
1056 (prekryv s parcelou registra EKN č. 2839/2), druh pozemku: ovocný sad. 
Počet drevín navrhovaných na výrub: 167 ks. 
Odôvodnenie požadovaného výrubu podľa žiadosti: Žiadateľ uviedol, že uvedené dreviny je 
potrebné odstrániť z dôvodu, že sa  jedná o náletové dreviny v ovocnom sade, ktoré zabraňujú 
rastu jestvujúcich ovocných drevín a spôsobujú ich tienenie. 
Žiadateľ: KAM Rent, s. r. o., Fiľakovská 286, 984 01 Lučenec, IČO: 43 828 841. 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie.  
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote 
od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Poltár, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Železničná 2, 987 01 Poltár, alebo elektronickou formou 
(e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou v uvedenom začatom správnom konaní.