KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PIEŠŤANY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Krajinská cesta 5053/13, 921 01  Piešťany
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PN-OSZP-2025/004584-007
Piešťany
04. 07. 2025
Rozhodnutie
STAVEBNÉ POVOLENIE
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa:
1. Healthy Work s. r. o., Jankolova 7, 851 04 Bratislava
2. Obec Ducové, Ducové 121, 922 21 Ducové
3. TEVYS AQUA, s. r. o., Ing. Štefan Bagin, zodpovedný projektant, Pod Brezinou 2279/58, 911 01 Trenčín
4. Ing. Anton Benka, Ducové 20, 922 21 Ducové
5. EUROSCOPE s. r. o., Mostová 2, 811 02 Bratislava
6. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
7. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava
8. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01 Piešťany
9. Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie - spis
Na vedomie:
10. Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 831 01 Bratislava 37
11. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1, 921 01 Piešťany
12. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, 917 01 Trnava
13. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
14. SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava
15. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
16. MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
17. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa §
61 písm. a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny
stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 21
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) vydáva
žiadateľovi:
EUROSCOPE s.r.o., Mostová 2, 811 02 Bratislava, IČO: 35 895 314
I. povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa ust. § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona v súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa
ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení neskorších predpisov na vypúšťanie prečistených
splaškových odpadových vôd z biologickej čistiarne odpadových vôd AT 1500 cez výustný objekt do vodného toku
– Váh (pozemok prac. KN reg. „E“ č. 2621/2 v k. ú. Piešťany).
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje vypúšťanie odpadových vôd z biologickej čistiarne odpadových vôd AT 1500 cez výustný
objekt do vodného toku – Váh (pozemok prac. KN reg. „E“ č. 2621/2 v k. ú. Piešťany).
2. Povolené množstvo vypúšťaných odpadových vôd z ČOV: Q = 85,60 m3/deň.
3. Povolené hodnoty znečistenia vypúšťaných odpadových vôd:
Ukazovateľ CHSKCr:
koncentračné hodnoty: p = 120 mg/l, m = 170 mg/l
bilančné hodnoty: 10,272 kg/deň, 3,7493 t/rok.
Ukazovateľ BSK5:
koncentračné hodnoty: p = 25 mg/l, m = 60 mg/l
bilančné hodnoty: 2,14 kg/deň, 0,7811 t/rok.
Ukazovateľ NL:
koncentračné hodnoty: p = 30 mg/l, m = 60 mg/l
bilančné hodnoty: 2,568 kg/deň, 0,9373 t/rok.
4. Vypúšťanie prečistených splaškových odpadových vôd do povrchových vôd bude kontinuálne.
5. Hodnoty ,,m“ a ,,p“ sa sledujú v dvojhodinových zlievaných vzorkách (typ „b“). Čas a miesto odberu vzoriek má
čo najlepšie charakterizovať činnosť sledovaného zariadenia.
6. Kontrolné miesto odkiaľ sa budú odoberať vzorky na stanovenie koncentračných hodnôt určených ukazovateľov
znečistenia bude na prítoku aj na odtoku z ČOV.
7. Odber a analýzu vzoriek uskutoční akreditované laboratórium.
8. Rozbor odpadových vôd vykonávať v stanovených ukazovateľoch znečistenia v prvom roku od uvedenia do
prevádzky ČOV (skúšobná prevádzka) 1-krát mesačne a následne v ďalších rokoch po zapracovaní 6-krát do roka,
vzorka typ „b“.
9. Šesť vzoriek počas nasledujúcich rokov sa môže odoberať len vtedy, ak sa preukáže, že počas prvého roka
všetkých 12 rozborov vyhovovalo platnému povoleniu. Ak v priebehu ďalších rokov jedna zo vzoriek nevyhovie,
musí sa v nasledujúcom roku odoberať 12 vzoriek. V prípade, že týchto 12 vzoriek vyhovuje platnému povoleniu,
v nasledujúcom roku sa znovu môže odoberať len šesť vzoriek.
10. Výsledky rozborov predkladať tunajšiemu orgánu štátnej vodnej správy v písomnej forme k 31. januáru za
predchádzajúci rok.
11. Pri zmene množstva a kvality vypúšťaných odpadových vôd je potrebné požiadať tunajší orgán štátnej vodnej
správy o prehodnotenie povolenia.
12. Množstvo vypúšťaných odpadových vôd merať určeným meradlom (certifikovaným prietokomerom).
13. Viesť mesačnú evidenciu o množstve vypúšťaných odpadových vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 21
14. OU-PN-OSZP, úsek štátnej vodnej správy povoľuje v zmysle § 21 ods. 4 písm. b) vypúšťanie prečistených
splaškových odpadových vôd v tomto množstve, koncentračných a bilančných hodnotách a za týchto podmienok na
dobu 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
15. Pred uplynutím tejto doby je potrebné požiadať tunajší orgán štátnej vodnej správy o prehodnotenie povolenia
na osobitné užívanie vôd.
16. Dodržať podmienky vyjadrenia č. SVP 942/2025/2, ktoré vydal SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod (ďalej len „SVP, š. p.“) dňa 06. 02. 2025:
- S osadením ČOV a s odvádzaním vyčistených splaškových odpadových vôd do rieky Váh súhlasíme.
- Po ukončení prác odporúčame skúšobnú prevádzku v trvaní 12 mesiacov.
- Počas skúšobnej prevádzky odporúčame na odtoku z ČOV sledovať a limitovať:
• CHSKCr – p = 120 mg/l; m = 170 mg/1
• BSK5 – p = 25 mg/l; m = 60 mg/l
• NL– p = 30 mg/l; m = 60mg/l
- Kontrolu počas skúšobnej prevádzky odporúčame s početnosťou 1 x mesačne na prítoku aj na odtoku z ČOV,
vzorka typ „b“.
- Pred ukončením skúšobnej prevádzky (cca 30 dní vopred) žiadame predložiť jej vyhodnotenie.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa ust. § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z komunikácie a parkovísk
pred bytovými domami prostredníctvom vsakovacích zariadení do podzemných vôd na pozemku parc. KN reg.
„C“ č. 10477/9 v k. ú. Ducové, ktoré budú zrealizované v rámci stavby „IBV Ducové - Pri jazerách, cestná a
technická infraštruktúra“. Vody z povrchového odtoku z parkovísk pred byytovými domami budú pred zaústeným
do vsakovacích zariadení prečistené v odlučovači ropných látok.
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií a parkovísk pred bytovými domami
stavby „IBV Ducové - Pri jazerách, cestná a technická infraštruktúra“ prostredníctvom vsakovacích zariadení do
podzemných vôd na pozemku parc. KN reg. „C“ č. 10477/ 9 v k. ú. Ducové.
2. Vody z povrchového odtoku z parkovísk budú pred zaústením do podzemných vôd prečistené v odlučovači
ropných látok ALFATEC LO 100 – 2ssBI s výstupnou koncentračnou hodnotou NEL do 0,1 mg/l na odtoku.
3. Sumárne množstvo vôd z povrchového odtoku zaústených do vsakovacích objektov VS1 – VS3: Q = 97,47 l/s.
4. Časová platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd sa určuje v súlade s ust. § 21 ods. 4 písm. e) vodného zákona
na dobu 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.
5. Pred uplynutím tejto doby je potrebné požiadať tunajší orgán štátnej vodnej správy o prehodnotenie povolenia
na osobitné užívanie vôd.
6. Povolenie na osobitné užívanie vôd je vykonateľné až po právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia stavby.
7. Dodržiavať pravidelný interval čistenia odlučovača ropných látok podľa prevádzkového poriadku.
8. Dodržať podmienky vyjadrenia č. SVP 942/2025/2, ktoré vydal SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod dňa 06. 02. 2025:
- So spôsobom odvádzania dažďových vôd resp. vôd z povrchového odtoku z obslužných komunikácii, parkovísk
bytových domov do vsaku, po ich prečistení v navrhovanom plnoprietokovom ORL1 Alfatec LO 100-2ssB o
kapacite 100 1/s s garantovaným výstupom NEL do 0,1 mg/l súhlasíme.
- Požadujeme pri prevádzke ORL dodržiavať prevádzkový poriadok PoTIauor zariadenia, zrladenia, z dôvodu
ochrany kvality podzemných vôd.
III. povolenie na uskutočnenie vodných stavieb
podľa ustanovenia § 26 ods. 4 vodného zákona v súlade s ustanovením § 66 ods. 1 stavebného zákona
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 21
SO 03-01 Kanalizácia splašková
SO 03-01.1 Kanalizačné prípojky
SO 03-02 Kanalizačná dažďová
SO 03-03 Rozšírenie verejného vodovodu
SO 03-03.1 Vodovodné prípojky
SO 03-04 Požiarne nádrže
SO 03-05 Výtlačné potrubie vyčistenej vody do Váhu
SO 03-07 Výtlačné potrubie kanalizácie z obce – výhľad
SO 03-08 Čistiareň odpadových vôd
08.1 Vstupná čerpacia stanica
08.2 Prevádzkový objekt ČOV
08.3 HUT
08.6 Oplotenie a sadové úpravy
08.7 Výstupná čerpacia stanica vyčistenej vody
Technologická časť:
PS 01 Vstupná čerpacia stanica
PS 02 Mechanické predčistenie a vyrovnávacia nádrž
PS 03 Biologické čistenie (3x Biologický reaktor AT500)
PS 04 Terciárne dočisťovanie
PS 05 Kalové hospodárstvo
PS 06 Prevádzkový rozvod silnoprúdu, meranie a regulácia
ktoré sa budú realizovať na pozemkoch parc. KN reg. „C“ č. 10477/113, 10477/9, 10477/114, 431/6, 431/1, 435/12
(parc. KN reg. „E“ č. 463/1, 464/1), 435/14, 766, 868, 1241 v k. ú. Ducové a na pozemkoch parc. KN reg. „E“ č.
2621/2, 2621/3 v k. ú. Piešťany v rámci stavby „IBV Ducové - Pri jazerách, cestná a technická infraštruktúra“.
Obec Ducové ako príslušný stavebný úrad podľa ust. § 117 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov súlade s § 120 ods. 2 stavebného zákona súhlasí s vydaním
vodoprávneho povolenia na vyššie uvedené stavebné objekty špeciálnym stavebným úradom (č. 0097/2025, zo dňa
06. 02. 2025).
Obec Ducové ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby „IBV Ducové - Pri jazerách,
cestná a technická infraštruktúra“ rozhodnutím p. č. 08/2024 – Za, zo dňa 08. 07. 2024 (právoplatnosť 13. 08. 2024).
Účel stavby: Hlavným účelom stavby je zásobovanie navrhovanej obytnej zóny pitnou a požiarnou vodou, odvedenie
splaškových odpadových vôd vrátane ich čistenia v novonavrhovanej čistiarni odpadových vôd, ako aj odvedenie
vôd z povrchového odtoku z komunikácie a parkovísk pred bytovými domami do podzemných vôd.
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na vodné stavby:
„SO 03-01 Kanalizácia splašková“
Stoka „A“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 490,20 m
- 14 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š1 – Š14 (Š2-SŠ – spádisková šachta)
Stoka „A-1“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 21
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 83,00 m
- 2 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š15, Š16
Stoka „A-2“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 239,20 m
- 7 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š17 – Š23
Stoka „A-3“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 38,80 m
- 1 ks kanalizačná šachta DN 1000 Š24
Stoka „A-4“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 38,80 m
- 1 ks kanalizačná šachta DN 1000 Š25
Stoka „B“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 442,0 m
- 11 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š26 – Š36
Stoka „B-1“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 266,00 m
- 8 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š37 – Š44
Stoka „B-2“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 70,30 m
- 2 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š45, Š46
Stoka „B-3“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 129,00 m
- 3 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š47 – Š49
Stoka „B-4“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 60,00 m
- 2 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š50, Š51
Stoka „C“
- kanalizačné potrubie PP SN8 DN 300, dĺžka 384,00 m
- 10 ks kanalizačné šachty DN 1000 Š52 – Š61
„SO 03-01.1 Kanalizačné prípojky“
- 140 ks kanalizačné zaústenia pre rodinné domy po hranicu pozemku verejného priestranstva – kanalizačné potrubie
PP DN 150
- 10 ks kanalizačné zaústenia pre bytové domy – kanalizačné potrubie PP DN 200
- 10 ks revízne kanalizačné šachty DN 600
„SO 03-02 Kanalizácia dažďová“
Stoka „D“
- kanalizačné potrubie PP DN 300, dĺžka 207,00 m
- kanalizačné potrubie PP DN 400, dĺžka 51,10 m
- kanalizačné šachty DN 1000, DŠ1 – DŠ8
- 16 ks uličné vpusty PD1 – PD16
- prípojky od uličných vpustov – kanalizačné potrubie PVC DN 200
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 21
- odlučovač ropných látok ALFATEC LO 100-ssBI s výstupnou koncentračnou hodnotou NEL do 0,1 mg/l na odtoku
- vsakovacie zariadenie VS1, rozmer 21,60 x 4,00 x 1,32 m, objem 104,28 m
Stoka „D“
- kanalizačné potrubie PP DN 300, dĺžka 79,00 m
- kanalizačné šachty DN 1000, DŠ1 – DŠ8
- 4 ks uličné vpusty PD18 – PD22
- prípojky od uličných vpustov – kanalizačné potrubie PVC DN 200
Prípojka „PD23“
- kanalizačné potrubie PVC DN 200
- kanalizačná šachta DN 1000, DŠ14
- vsakovacie zariadenie VS3, rozmer 4,00 x 1,60 x 0,66 m, objem 3,50 m
Prípojka „PD24“
- kanalizačné potrubie PVC DN 200
- kanalizačná šachta DN 1000, DŠ13
- vsakovacie zariadenie VS2, rozmer 4,00 x 1,60 x 0,66 m, objem 3,50 m
„SO 03-03 Rozšírenie verejného vodovodu“
Rad 1
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 1658,00 m
- 9 ks podzemné hydranty HP1 – HP9 DN 80
Rad 1-1
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 211,00 m
- 1 ks podzemný hydrant HP10 DN 80
Rad 1-1-1
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 191,50 m
Rad 1-1-2
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 143,00 m
Rad 1-1-3
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 191,50 m
- 1 ks podzemný hydrant DN 80
Rad 1-2
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 143,00 m
Rad 1-2-1
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 171,50 m
- 1 ks podzemný hydrant HP11 DN 80
Rad 1-3
- vodovodné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 100, dĺžky 87,50 m
- 1 ks podzemný hydrant HP12 DN 80
„SO 03-03.1 Vodovodné prípojky“
- 140 ks vodovodné prípojky pre rodinné domy po hranicu verejného priestranstva – vodovodné potrubie PE DN 25
- 4 ks vodovodné prípojky pre bytové domy – vodovodné potrubie PE DN 50
- 4 ks vodomerné šachty VŠ1 – VŠ4 (rozmer 1,20 x 1,50 x 1,80 m)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 21
- 4 ks vodomerné zostavy s fakturačným vodomerom DN 40
- prípojky pre požiarne nádrže PV1 – PV5 – vodovodné potrubie PE DN 40
- prípojka pre ČOV, PV6 – vodovodné potrubie PE DN 25
- vodomerná šachta VŠ5
- vodomerná zostava s fakturačným vodomerom DN 20
„SO 03-04 Požiarne nádrže“
- 5 ks požiarne nádrže KLARTEC RN PN1 – PN5, objem 35,00 m3 (vonkajší rozmer 6,00 x 2,30 x 3,75 m)
- 5 ks armatúrne šachty AŠ1-AŠ5
„SO 03-05 Výtlačné potrubie vyčistenej vody do Váhu“
- tlakové kanalizačné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 125, dĺžky 1591,00 m
- tlakové kanalizačné potrubie PE 100 SDR 17 PN 10 DN 200, dĺžky 14,00 m
- 2 ks podzemné hydranty – kalníky HP1=K1, HP2=K2
- oceľová chránička DN 200, dĺžky 35,00 m
- výustný objekt s koncovou klapkou PE DN 200
„SO 03-07 Výtlačné potrubie kanalizácie z obce – výhľad“
- tlakové kanalizačné potrubie PE 100 SDR 26 PN 6 DN 100, dĺžka 304,00 m
„SO 03-08 Čistiareň odpadových vôd“
- čistiareň odpadových vôd AT1500 (3 x AT500) ovál maxi
- vstupná čerpacia stanica PČS1 DN 2500, výška 4,00 m, objem 5,00 m3
- ponorné kalové čerpadlá 1+1 s prietokom 14,00 l/s (automatické)
-
- výstupná čerpacia stanica PČS2, DN 1600, výška 3,00 m, objem 2,00 m3
- ponorné kalové čerpadlá 1+1 s prietokom 3,00 l/s (automatické)
- oplotenie a sadové úpravy
„Elektrická inštalácia - stavebná časť“
- technologické zariadenie ČOV – rozvádzač RM, svorkovnicové rozvodnice čerpadiel a plavákov MX1, MX2,
MX3, zásuvková rozvodnica ZS1 pre kalové hospodárstvo
- elektrická prípojka NN pre ČOV a elektromerový rozvádzač RE
- zdroj zálohového napájania – motorgenerátor MTG o výkone 20 kVA a rozvádzač prepínania sietí ATS
„PS 01 Vstupná čerpacia stanica“
„PS 02 Mechanické predčistenie a vyrovnávacia nádrž“
„PS 03 Biologické čistenie (3x Biologický reaktor AT500)“
„PS 04 Terciárne dočisťovanie“
„PS 05 Kalové hospodárstvo“
„PS 06 Prevádzkový rozvod silnoprúdu, meranie a regulácia“
2. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní, ktorá
je neoddeliteľnou súčasťou tohto vodoprávneho povolenia. Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez
predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 21
3. Stavba nesmie byť začatá, kým vodoprávne povolenie nenadobudne právoplatnosť. Vodoprávne povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
4. Stavba bude dokončená do troch rokov odo dňa začatia realizácie vodnej stavby.
5. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
7. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky, na základe výberového konania.
8. Toto vodoprávne povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov stavebníka a účastníkov konania v zmysle §
70 stavebného zákona.
9. Oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a termíny kontrolných dní. Stavebník umožní orgánom štátneho
stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí podmienky pre výkon dohľadu.
10. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke vodnej stavby, prípadne zabezpečiť uvedenie vecí do
pôvodného stavu.
11. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
12. Po ukončení stavebných prác uviesť pozemky využívané v rámci staveniska do takého stavu, aby nenarúšali a
nepoškodzovali životné prostredie.
13. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
14. Po skončení prác je povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je možné
alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody (§ 135
ods. 2 stavebného zákona).
15. Po dokončení vodnej stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia,
na základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné predložiť projekt
skutočného vyhotovenia vodnej stavby, porealizačné geodetické zameranie vodnej stavby, certifikáty od použitých
materiálov, protokol o prevzatí a odovzdaní vodnej stavby, prevádzkový poriadok k vodnej stavbe, výsledky
predpísaných skúšok, doklad o zriadení vecného bremena na pozemky, na ktorých dôjde k výstavbe predmetnej
vodnej stavby a ku ktorým stavebník nemá vlastnícke alebo iné právo, zmluvu o prevode vlastníctva verejného
vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva (§ 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách).
16. Podľa § 58 ods. 4 stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo
iné právo k pozemku, alebo stavbám, prípadne súhlas vlastníka alebo užívateľa pozemku či stavieb na ňom, ak ide
o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré
ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
17. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov a organizácií, ktoré uplatnili
v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany – vyjadrenie č. SVP 942/2025/2 zo dňa 06. 02. 2025
Z pohľadu správcu ohradzovaného vodohospodársky významného vodného toku Váh a správcu pozemku parc. KN
reg. „E“ č. 2621/3, k. ú. Piešťany, zapísaný na LV č. 11153 ako ostatné plochy, vo vlastníctve SR, k predloženým
podkladom z projektovej dokumentácie (Ing. arch. Prikler, 12/2024) uvádzame nasledovné:
Z hľadiska technicko-prevádzkového:
- Záujmové územie výstavby IBV sa nachádza vzdušnou čiarou v odstupovej vzdialenosti min. 630 m od vzdušnej
päty ľavostrannej vážskej hrádze Piešťany - Horná Streda (Modrovka). Realizáciou výtlačného potrubia vyčistenej
vody (SO 03-05), ktorým budú vypúšťané vody do rieky Váh cez novobudovaný výustný objekt na parc. KN reg.
„E“ č. 2621/2, k. ú. Piešťany dochádza ku križovaniu telesa ochrannej hrádze v mieste parc. KN reg. „E“ č. 2621/3,
k. ú. Piešťany.
- V súlade s STN 75 2102 požadujeme výstavbou rešpektovať ochranné pásmo Váhu v šírke min. 6 m od
brehovej čiary resp. návodnej päty hrádze a 10 m od vzdušnej päty hrádze. V ochrannom pásme nie je prípustná
výstavba bežných inžinierskych sietí, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, navážanie zeminy,
vytváranie skládok, atď.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 21
- Ako správca vodných tokov máme zo zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) právo užívať pobrežné
pozemky pri výkone správy vodného toku a protipovodňovej ochrany daného územia.
- S vyhotovením križovania ochrannej hrádze výtlačným potrubím vyčistenej vody v mieste parc. KN reg. „E“ č.
2621/3 v k. ú. Piešťany (LV č. 11153 - v správe SVP, š. p.) - podľa výkresu č. 4, SO 03-5 Výtlačné potrubie vyčistenej
vody do Váhu, súhlasíme.
- Ochranná hrádza má v mieste križovania bezpečnostné prevýšenie 1,00 m nad Q100. Pri križovaní hrádze žiadame
postupovať v súlade STN 73 6822. Prechod cez teleso hrádze bude vyhotovený výkopom - kopírovaním terénu v
profile hrádze s uložením chráničky v hĺbke max. 0,50 m pod korunou hrádze, t. j. nad Q100 v zmysle STN 73 6822.
Pri dodržaní maximálnej hĺbky 0,50 m nepožadujeme budovanie dočasnej zemnej ohrádzky.
- Chráničku pod korunou hrádze prispôsobiť pojazdu ťažkej mechanizácie. Chráničku v šírke koruny hrádze
obetónovať, spôsob obetónovania riešiť v zmysle STN 76 6822, čl. 52. Potrubie uložiť do chráničky aj v ochrannom
pásme hrádze z obidvoch jej strán, t. j. v šírke min. 6 m od návodnej päty hrádze a v šírke 10 m od vzdušnej päty
hrádze.
- So zriadením výustného objektu (VO) v koryte vodného toku Váh (výkres č. 5. SO 03-05) súhlasíme.
- Pri stavebných prácach na VO postupovať v súlade s STN 75 2102 tak, aby lícoval s profilom vodného toku a
aby žiadna jeho časť nezasahovala do prietočného profilu. V mieste zriadenia VO bude opevnený svah koryta toku
kamennou dlažbou uloženou do betónového lôžka v šírke min. 3,00 m pred a min. 3,00 m za VO až za 10,00 m svahu
(na berme) v zmysle STN 75 2102, bod 7 Odolnosť a opevnenie koryta, ods. 7.23 a VO bude ukončený betónovou
pätkou min. hĺbky 500,00 mm. Na začiatku a na konci opevnenia zabezpečiť plynulý prechod na existujúce koryto
toku so zapusteným betónovým stabilizačným prahom, nevyčnievajúcim do prietočného profilu toku.
- So spôsobom odvádzania dažďových vôd resp. vôd z povrchového odtoku z obslužných komunikácii, parkovísk
bytových domov do vsaku, po ich prečistení v navrhovanom plnoprietokovom ORL Alfatec LO 100-2ssB o kapacite
100 l/s s garantovaným výstupom NEL do 0,10 mg/l (rieši SO 03-02), súhlasíme.
- Požadujeme pri prevádzke ORL dodržiavať prevádzkový poriadok zariadenia, z dôvodu ochrany kvality
podzemných vôd.
- Dažďové vody zo striech RD a spevnených plôch si budú riešiť budúci majitelia RD na svojich pozemkoch.
- S osadením ČOV a s odvádzaním vyčistených splaškových odpadových vôd do rieky Váh súhlasíme.
- Po ukončení prác odporúčame skúšobnú prevádzku v trvaní 12 mesiacov.
- Počas skúšobnej prevádzky odporúčame na odtoku z ČOV sledovať a limitovať:
- CHSKcr p 120 m 170 mg/l
- BSK 5 p 25 m 60 mg/l
- NL p 30 m 60 mg/l
Kontrolu počas skúšobnej prevádzky odporúčame s početnosťou l x mesačne na prítoku aj na odtoku z ČOV, vzorka
typ „b“.
- Pred ukončením skúšobnej prevádzky (cca 30 dní vopred) žiadame predložiť jej vyhodnotenie.
- Povolenie na odber podzemných vôd nezaručuje odber týchto vôd v povolenom množstve ani v
- Na stavebné práce vykonávané v koryte vodného toku a v jeho inundačnom území je potrebné podľa zákona č.
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami vypracovať povodňový plán zabezpečovacích prác zhotoviteľom stavby a
ešte pred jeho schválením OÚ Piešťany, odborom starostlivosti o ŽP ho odsúhlasiť s našou organizáciou (Ing. Varga,
0905 513 196). V povodňovom pláne bude podrobne popísaný postup pri vykonávaných prácach v koryte toku.
- Vykonaná úprava koryta vodného toku (opevnenie svahu v rámci VO) zostáva v správe vlastníka výustného objektu.
- Pred zahájením prác v inundačnom území Váhu je potrebné si vyžiadať informácie o hladinovom režime na vodnom
toku, povodňovej situácii na odd. vodohospodárskeho dispečingu a protipovodňovej ochrany nášho PR (033/7724
590, 0910 545 119 - nepretržite) a na stránke SHMÚ Bratislava.
- K zahájeniu prác na VO ako aj križovaní ochrannej hrádze Váhu prizvať zástupcu našej organizácie (Ing. Raksányi,
0911 428 521), ktorý bude vykonávať dohľad nad správnosťou priebehu celej stavby. Zástupcu správcu vodných
tokov je nutné prizvať aj k preberacím konaniam (prevzatie a odovzdanie staveniska), kontrolným dňom a pod.
- Za prítomnosti nášho úsekového technika (Ing. Raksányi) bude po ukončení prác vykonaná kontrola záujmového
územia a splnenie podmienok nášho vyjadrenia. O vykonanej kontrole bude spísaný zápis. V prípade nedodržania
podmienok nášho vyjadrenia, s kolaudáciou stavby súhlasiť nebudeme.
- Práce vykonávať tak, aby nedošlo k znečisteniu povrchových a podzemných vôd.
- Ukladanie stavebného a iného materiálu na pobrežných pozemkoch je zakázané.
- Po ukončení prac narušený terén v rámci ochranné pásma toku zarovnať, zhutniť a dopestovať trávny kryt.
- Prípadné škody na nami spravovanom majetku. zhotoviteľ predmetných prác neodkladne ohlási našej organizácii
a vykoná nápravu na vlastné náklady.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 21
- Na užívanie resp. trvalú prevádzku stavby umiestnenej v koryte toku a v jeho inundačnom území je povinnosťou
správcu, vlastníka tejto stavby vypracovať podľa § 10 ods. 2 písm. d) citovaného zákona povodňový plán
zabezpečovacích prác a takisto ho odsúhlasiť s našou organizáciou (Ing. Varga) pred jeho schválením OÚ Piešťany,
odborom starostlivosti o ŽP.
- Upozorňujeme, že vlastník stavby umiestnenej vo vodnom toku a v jeho inundačnom území je povinný na vlastné
náklady podľa ust. § 47 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) dbať o jej riadnu údržbu a statickú
bezpečnosť, aby neohrozovala plynulý odtok vôd, nakoľko nezodpovedáme za škody spôsobené mimoriadnou
udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov (§ 49 ods. 5 vodného zákona).
- Za vniknuté škody počas stavebných prác ako aj následnej prevádzke stavby prechodom veľkých vôd, správca
vodného toku nezodpovedá.
- Spôsob zakladania stavieb (RD, BD, .. ) prispôsobiť geologickému prostrediu a úrovni hladiny podzemnej vody,
zabezpečiť dôkladnú hydroizoláciu spodnej stavby a jej ochranu voči nepriaznivým vplyvom pri zvýšenej hladine
podzemných vôd.
- Na kolaudáciu stavby žiadame byť prizvaní, kde nám bude odovzdané porealizačné geodetické zameranie k
zriadenému objektu SO 03-05 Výtlačné potrubie vyčistenej vody do Váhu v papierovej ako aj digitálnej podobe (vo
formáte dxf, dwg, dgn ...) pre účely vodohospodárskej evidencie.
Z hľadiska správy majetku:
- Realizáciou stavebného objektu „SO 03-05 Výtlačné potrubie vyčistenej vody do Váhu“ - umiestnením výtlačného
potrubia vyčistenej vody, ktoré križuje aj samotné teleso ľavostrannej vážskej hrádze Piešťany - Horná Streda
(Modrovka) v rámci posudzovanej stavby: „IBV Ducové - Pri jazerách, Cestná a technická infraštruktúra“ dôjde k
trvalému zásahu do pozemku parc. KN reg. „E“ č. 2621/3, ostatné plochy, k. ú. Piešťany, evidovaná na LV č. 11153
vo vlastníctve SR, v správe SVP, š. p.
- Z pohľadu správcu majetku štátu podmieňujeme vydanie stavebného povolenia uzatvorením odplatného
zmluvného vzťahu za účelom preukázania iného práva k pozemkom podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré
oprávňuje stavebníka resp. investora stavby uskutočniť stavbu na cudzom pozemku, t. j. na pozemku vo vlastníctve
Slovenskej republiky, v správe SVP, š. p.
- V stavebnom povolení požadujeme uviesť budúceho správcu / prevádzkovateľa objektu „SO 03-05 Výtlačné
potrubie vyčistenej vody do Váhu“. V prípade záväzku prevzatia (zmluvou medzi investorom / stavebníkom a
Obcou Ducové) tohto stavebného objektu do vlastníctva Obce Ducové je potrebné uvedené zdokladovať k žiadosti
o uzatvorenie zmluvného vzťahu podľa predchádzajúcej podmienky.
- Ako typ zmluvného vzťahu pre vydanie stavebného povolenia navrhujeme „Nájomnú zmluvu a zmluvu o budúcej
zmluve o zriadení vecného bremena“, resp. „Nájomnú zmluvu a zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena v prospech tretej osoby, ak budúcim správcom stavebného objektu „SO 03-05 Výtlačné potrubie vyčistenej
vody do Váhu“ bude Obec Ducové. Odplata bude stanovená v súlade s internou smernicou SVP, š. p.
- Žiadosť o uzatvorenie zmluvného vzťahu je potrebné zaslať na adresu: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, oddelenie regionálnej správy majetku Piešťany, Nábr. Ivana Krasku
3/834,921 80 Piešťany po vydaní územného rozhodnutia a stanovenia podmienok SVP, š. p. k PD pre vydanie
stavebného povolenia. K posúdeniu žiadosti o uzatvorenie zmluvného vzťahu pre účely stavebného povolenia je
potrebné predložiť nasledovné dokumenty: PD v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie (koordinačnú
situáciu stavby, technickú správu, situačné výkresy), snímku zo ZBGIS alebo ortofotomapu. presnú identifikáciu
pozemku v správe štátneho podniku, ktorého sa má zmluva týkať s vyčíslením predpokladaného záberu uvedený
v m2 (register KN, číslo parcely, druh pozemku, číslo listu vlastníctva, katastrálne územie), presný názov stavby a
stavebných objektov, stanoviská organizačných zložiek SVP, š. p. a iných štátnych orgánov alebo orgánov miestnej
samosprávy, ktoré súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané (územné rozhodnutie, rozhodnutia orgánu inej
štátnej správy), prehlásenie o nedoplatkoch voči SVP, š. p.
- Zároveň upozorňujeme, že SVP, š. p. je pri nakladaní s majetkom štátu povinný postupovať podľa aktuálne
platných a vydaných pokynov Ministerstva životného prostredia SR ako aj interných smerníc, pričom vnútorný
proces odsúhlasenia uzatváraných zmluvných vzťahov podlieha viacstupňovému schvaľovaniu jednotlivými
organizačnými zložkami SVP, š. p. V nadväznosti na vyššie uvedené dodávame. že akékoľvek súhlasné stanovisko
SVP, š. p., vydané k možnosti uzatvorenia zmluvy. našu organizáciu nezaväzuje k podpísaniu takéhoto zmluvného
vzťahu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 21
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 Bratislava –
vyjadrenie č. S14858-2025-IKŽ-2 zo dňa 20. 01. 2025
Ministerstvo zdravotníctva SR - Inšpektorát kúpeľov a žriediel Vám k vydaniu stavebného povolenia stavby: „IBV
Ducové - Pri jazerách, cestná a technická infraštruktúry“ predkladá nasledovné stanovisko, z hľadiska ochrany
záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, prírodných liečebných kúpeľoch, kúpeľných
miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 538/2005 Z. z.“).
Predmetná stavba sa navrhuje realizovať na území ochranného pásma II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v
Piešťanoch, na ktoré sa vzťahujú obmedzenia podľa § 4 ods. 1, § 28 ods. 3 a § 40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005
Z. z. a zakázané činnosti podľa časti B. prílohy č. 4 k vyhláške MZ SR č. 41/2020 Z. z., v nasledovnom rozsahu:
1. vykonávanie lesohospodárskej činnosti inak ako odborným hospodárením v lesoch,
2. letecká aplikácia hnojív, prípravkov na ochranu rastlín a biocídnych výrobkov,
3. zriaďovanie skládok odpadov,
4. spaľovanie nebezpečných odpadov,
5. vykonávanie banskej činnosti a činnosti vykonávanej banským spôsobom a geologických prác bez posúdenia,
ktorým sa preukáže neovplyvnenie prírodných liečivých zdrojov, vypracovaného oprávnenou osobou,
6. povoľovanie odberu podzemných vôd bez kladného posúdenia vplyvu na prírodné liečivé zdroje, vypracovaného
oprávnenou osobou,
7. vypúšťanie neupravených odpadových vôd do ľavostranných prítokov Obtokového ramena Váhu (Vápenický
potok, Hraničný potok, Silničný potok).
Podľa § 40 ods. 2 písm. b) zákona č. 538/2005 Z. z. Ministerstvo zdravotníctva SR - Inšpektorát kúpeľov a žriediel
nie je dotknutým orgánom v stavebnom konaní predmetnej stavby.
Na území ochranného pásma II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch je však potrebné rešpektovať
vyššie citované ustanovenia zákona č. 53812005 Z. z. a zakázané činnosti podľa časti B. prílohy č. 4 k vyhláške
MZ SR č. 41/2020 Z. z.
Zároveň dávame do pozornosti, že pred samotnou realizáciou navrhovanej studne za účelom zabezpečenia zdroja
úžitkovej vody a navrhovaného monitorovacieho vrtu za účelom monitorovania ČOV bude potrebné, v zmysle §
40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z., vyžiadať si stanovisko Ministerstva zdravotníctva SR, na základe
predloženého projektu geologickej úlohy, resp. hydrogeologického posudku, vypracovaného odborne spôsobilou
osobou podľa zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov.
Krajský pamiatkový úrad, Cukrová 1, 917 01 Trnava – vyjadrenie č. KPUTT-2023/21324-2/89754/KSI zo dňa 02.
11. 2023
Krajský pamiatkový úrad Trnava v zmysle § 30 ods. 4 a § 41 ods. 4 pamiatkového zákona, po zvážení všetkých
zložiek týkajúcich sa ochrany pamiatkového fondu z hľadiska ochrany archeologických nálezov a nálezísk, s
realizáciou ,,IBV Ducové – cestná a technická infraštruktúra“, navrhovanej na pozemkoch parc. č.: 10477/5,
10477/38-43, 10477/91,...10477/170-171, 431/1, 10461/2, v katastrálnom území Ducové, obec Ducové, súhlasí s
podmienkami:
1. Termín zahájenia a ukončenia výkopových a zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne
ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom KPÚ Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť telefonický kontakt z
dôvodu dohodnutia sprístupnenia stavby.
2. Počas výkopových prác vykoná KPÚ Trnava na stavbe štátny pamiatkový dohľad. V prípade zistenia
rozsiahlejšieho archeologického nálezu alebo archeologickej situácie vydá KPÚ Trnava rozhodnutie o nariadení
záchranného pamiatkového - archeologického výskumu v zmysle § 35 ods. 7 v nadväznosti na § 35 ods. 4 písm.
b pamiatkového zákona.
3. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologického nálezu mimo štátneho pamiatkového dohľadu musí nálezca
alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení ohlásiť nález
KPÚ Trnava priamo alebo prostredníctvom obce. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským
pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa
oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
12 / 21
opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
Vzhľadom na archeologickú topografiu obce a lokalizáciu zámeru je na predmetnej parcele zvýšená
pravdepodobnosť výskytu archeologických nálezov a archeologických situácií, preto je potrebné ohlásiť začiatok
a koniec zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou a umožniť KPÚ Trnava vykonať štátny pamiatkový
dohľad, ktorého súčasťou bude obhliadka plochy, vyhľadávanie a zber archeologických nálezov, príp. aj
dokumentácia archeologických situácií. V prípade rozsiahlejšieho archeologického nálezu, ktorého dokumentácia
presahuje možnosti štátneho pamiatkového dohľadu, KPÚ Trnava bude požadovať preskúmanie a zdokumentovanie
uvedeného nálezu formou archeologického výskumu predpísanom vo zvláštnom rozhodnutí.
Nedodržanie oznamovacej povinnosti súvisiacej so začatím resp. ukončením zemných prác stavby môže byť
sankcionované.
Na nálezy, ktoré sa nájdu počas stavby, sa vzťahuje aj § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov.
Slovenský pozemkový fond, Obor stanovísk a vecných bremien, Búdkova 36, 817 15 Bratislava – vyjadrenie č.
SPFS75292/2024/740, SPFZ054499/2024 zo dňa 20. 03. 2024
Slovenský pozemkový fond, odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním stavebného povolenia na
pozemky SR SPF podľa PD za podmienok:
- stavebník bude mať na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné stanovisko užívateľa pozemkov SR - Roľnícke družstvo Moravany nad Váhom,
- po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemku SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery ani k vybudovaniu komunikácie na pozemkoch SR.
SPP – distribúcia, Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava – vyjadrenie č. TD/NS/0368/2025/Ga zo dňa 15. 05. 2025
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“) súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
Všeobecné podmienky:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
13 / 21
dní pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. BARAN Jozef, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byt ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viest' k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN
12007-3, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 702 10,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava – vyjadrenie č. 6612517972 zo dňa 04. 07. 2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
14 / 21
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a. s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a. s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s. r. o.
Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska.
Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Anton Laco, anton.laco@telekom.sk, +421902719840.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
15 / 21
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia. '
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava – vyjadrenie č. 3730002834 zo dňa 16. 05. 2025
Orange Slovensko, a.s. k predloženej žiadosti pre vyznačené záujmové územie uvádza, že nedôjde ku stretu
optického vedenia, nízkonapäťového vedenia, MW vedenia v majetku a/alebo v správe spoločnosti Orange
Slovensko, a.s.
Všeobecné podmienky ochrany EKS
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko,
a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/
spoločnosťou povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať
priestorovú normu STN 73 6005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z. z. v znení
neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
16 / 21
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
Za optické vedenia: MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
2. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia
EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu
servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
Kontaktné údaje na účely vytýčenia: MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť vhodnými prostriedkami, napr. žľabovaním.
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,50 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod HDPE rúrami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery).
- Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS.
- Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne:
Za optické vedenia: MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
Mobil: +421 907 721 378, Telefón: +421 33 77 32032
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez jej vedomia).
- Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ
spol. s.r.o. ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole
dodržania podmienok vyjadrenia.
- Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení.
- Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
EKS.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
17 / 21
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. V káblovej
ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §
23 zákona č. 452/2021 Z. z. a Trestného zákona.
- Vytýčenie EKS vykoná spoločnosť MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.na základe objednávky do 3 týždňov od jej
doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii EKS.
3. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku styku s elektrickými prípojkami, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia
tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy prípojok na povrchu terénu v spolupráci s určeným
dodávateľom, ktorý bude súčinný s Orange Slovensko, a.s., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
prípojok a tiež s podmienkami, ktoré boli na ich ochranu stanovené.
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, trasu elektrickej prípojku mechanicky chrániť.
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia).
- Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup
k EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu: Región
západného Slovenska, Mobil: +421 918 722 261, E-mail: erisuposk@orange.sk
- Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku kontrole, kde bude
urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
- Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN73 6005 vrátane ochranných pásiem pre priestorovú
úpravu vedení.
- Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť
správcovi EKS resp. ním poverenej servisnej organizácii.
4. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že
zabezpečí:
- Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciu resp. zámerom - Región západného
Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
- Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o preložke
telekomunikačného vedenia) resp. umiestnení technologických zariadení pre zabezpečenie kontinuity poskytovania
služieb.
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
18 / 21
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie. V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac
zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §
23 zákona č. 452/2021 Z. z. a Trestného zákona.
- Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnosť na základe dohody so žiadateľom do 3 týždňov od jej doručenia.
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. zároveň upovedomuje stavebníka o nasledovnom:
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
2. EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.). Zároveň je potrebné dodržiavať
všeobecnú prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj ustanovenia o ochrane
proti rušeniu upravené v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.
3. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. ako
aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
Majetkovoprávne vzťahy:
Vodné stavby budú umiestnené na pozemkoch parc. KN reg. „C“ č. 431/1, 431/6, 435/14, 10477/9, 10477/113,
10477/114 v k. ú. Ducové, ktoré sú podľa listu vlastníctva č. 556 – čiastočný zo dňa 28. 04. 2025 vo vlastníctve
spoločnosti EUROSCOPE s.r.o., Mostová 2, 811 02 Bratislava, IČO: 35 895 314, na pozemkoch parc. KN reg. „E“
č. 463/1, 464/1 v k. ú. Ducové, ktoré sú podľa listu vlastníctva č. 453 – čiastočný zo dňa 28. 04. 2025 vo vlastníctve
Obce Ducové, 922 21 Ducové 121, IČO: 31 826 270, na pozemkoch parc. KN reg. „C“ č. 868, 766, ktoré sú podľa
listu vlastníctva č. 984 – čiastočný zo dňa 26. 05. 2025 vo vlastníctve Obce Ducové, 922 21 Ducové 121, IČO:
31 826 270, na pozemku parc. KN reg. „E“ č. 2621/2 v k. ú. Piešťany, ktorý je podľa listu vlastníctva č. 10969 –
čiastočný zo dňa 28. 04. 2025 vo vlastníctve Slovenskej republiky a v správe Slovenského pozemkového fondu,
Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava, IČO: 17 335 345, na pozemku parc. KN reg. „E“ č. 2621/3 v k. ú. Piešťany,
ktorý je podľa listu vlastníctva č. 11153 – čiastočný zo dňa 28. 04. 2025 vo vlastníctve Slovenskej republiky a v
správe SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava,
IČO: 36 022 047 (Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby,
zo dňa 18. 07. 2025), na pozemku parc. KN reg. „C“ č. 1241 v k. ú. Ducové, ktorý je podľa listu vlastníctva č. 805
– čiastočný zo dňa 26. 05. 2025 vo vlastníctve Jána Janža a v správe Slovenského pozemkového fondu, Búdkova
cesta 36, 817 15 Bratislava, IČO: 17 335 345.
Všeobecné ustanovenia:
1. Projekt vypracoval: Ing. Štefan Bagin, ev. č.: 0239*Z*A2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
19 / 21
2. Spôsob uskutočnenia stavby dodávateľsky: na základe výberového konania
3. Celkový náklad stavby: 1 300 000,- €
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené, a preto nebolo potrebné o nich rozhodnúť.
Odôvodnenie
Stavebník - EUROSCOPE s.r.o., Mostová 2, 811 02 Bratislava, IČO: 35 895 314 v zastúpení spoločnosťou Healthy
Work s. r. o., Jankolova 7, 851 04 Bratislava, IČO: 51 146 916 - podal dňa 10. 03. 2025 na Okresný úrad Piešťany,
odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o vydanie vodoprávneho povolenia na osobitné užívanie vôd na
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií a parkoviska do podzemných vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm.
d) vodného zákona a vodoprávneho povolenia na osobitné užívanie vôd na vypúšťanie odpadových vôd z čistiarne
odpadových vôd do povrchových vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona súčasne so žiadosťou o vydanie
vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodných stavieb:
SO 03-01 Kanalizácia splašková
SO 03-01.1 Kanalizačné prípojky
SO 03-02 Kanalizačná dažďová
SO 03-03 Rozšírenie verejného vodovodu
SO 03-03.1 Vodovodné prípojky
SO 03-04 Požiarne nádrže
SO 03-05 Výtlačné potrubie vyčistenej vody do Váhu
SO 03-07 Výtlačné potrubie kanalizácie z obce – výhľad
SO 03-08 Čistiareň odpadových vôd
08.1 Vstupná čerpacia stanica
08.2 Prevádzkový objekt ČOV
08.3 HUT
08.6 Oplotenie a sadové úpravy
08.7 Výstupná čerpacia stanica vyčistenej vody
Technologická časť:
PS 01 Vstupná čerpacia stanica
PS 02 Mechanické predčistenie a vyrovnávacia nádrž
PS 03 Biologické čistenie (3x Biologický reaktor AT500)
PS 04 Terciárne dočisťovanie
PS 05 Kalové hospodárstvo
PS 06 Prevádzkový rozvod silnoprúdu, meranie a regulácia,
ktoré budú realizované v rámci stavby „IBV Ducové - Pri jazerách“ na pozemkoch parc. KN reg. „C“ č. 10477/113,
10477/9, 10477/114, 431/6, 431/1, 435/12 (parc. KN reg. „E“ č. 463/1, 463/2) 435/14, 766, 868, 1241 v k. ú. Ducové
a na pozemkoch parc. KN reg. „E“ č. 2621/2, 2621/3 v k. ú. Piešťany.
Stručný popis stavby:
Splaškové odpadové vody z obytnej zóny Ducové budú odvádzané navrhovanou splaškovou kanalizáciou potrubím
PP SN8 DN 300 do navrhovanej ČOV. Celková dĺžka navrhovanej kanalizácie bude 2295,30 m. Splaškové odpadové
vody budú z jednotlivých objektov odvádzané kanalizačnými prípojkami z potrubia PP DN 150 a PP DN 200.
Bude vybudovaných 61 ks kanalizačných šácht DN 1000. Kanalizačná sieť bude vybudovaná v troch etapách. Pre
napojenie kanalizácie obce na navrhovanú ČOV sa vybuduje výtlačné potrubie PE DN 100, dĺžky 304,00 m, ktoré
bude uložené v spoločnej ryhe s prívodom pitnej vody. Splaškové odpadové vody budú odvádzané do navrhovanej
čistiarne odpadových vôd ČOV AT1500 (3 x AT500) ovál maxi. Čistiareň odpadových vôd je navrhnutá pre 1500
EO. Technologická časť – biologický stupeň bude realizovaný postupne podľa počtu pripojených obyvateľov 1. a 2.
etapa IBV, 3. etapa IBV + obec Ducové + výhľad. Vyčistená odpadová voda bude výtlačným potrubím PE DN 125,
dĺžky 1591,00 m a DN 200, dĺžky 14,00 m odvádzaná do rieky Váh. Vyústenie potrubia vyčistenej vody do rieky
Váh bude cez výustný objekt zhotovený z lomového kameňa, uloženého do betónového lôžka, svah recipientu bude
spevnený lomovým kameňom. Potrubie bude vo výustnom objekte ukončené koncovou klapkou PE DN 200. Vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
20 / 21
z povrchového odtoku z obslužných komunikácií budú odvádzané cez navrhované uličné vpusty do vsakovacích
objektov VS1 - VS3. Vody z povrchového odtoku z parkovísk pred bytovými domami budú stokou „D“ (potrubie PP
DN 300 a DN 400, dĺžky 269,00 m) odvádzané do vsakovacieho objektu VS1 (objem 104,28 m3). Pred zaústením
do vsakovacieho objektu budú tieto vody prečistené v ORL (ALFATEC LO 100 – 2ssB s výstupnou hodnotou
NEL do 0,1 mg/l na odtoku. Vody z povrchového odtoku z obslužnej komunikácie vetvy A budú odvádzané stokou
„E“ (potrubie PP DN 300 dĺžky 79,00 m) do vsakovacieho objektu VS1. Potrubím prípojky PD23 budú odvádzané
vody z povrchového odtoku z najnižšie položenej časti komunikácie do navrhovaného vsakovacieho zariadenia
VS3 osadeného priamo pod komunikáciou. Potrubím prípojky PD24 budú odvádzané vody z povrchového odtoku
z najnižšie položenej časti komunikácie do navrhovaného vsakovacieho zariadenia VS2 osadeného priamo pod
komunikáciou. Objekt navrhovanej IBV bude zásobovaný pitnou vodou z navrhovaného vodovodu, ktorý bude
napojený na obecný vodovod. Vodovodný rad bude vybudovaný z potrubia PE PN 10 DN 100 celkovej dĺžky
2797,00 m. Bod napojenia na verejný vodovod je od lokality vzdialený cca 250,00 m. V mieste napojenia, ktoré je
mimo obytnej zóny bude osadené šupátko DN 100 mm. Na vodovodnom potrubí bude osadených 13 podzemných
hydrantov. Pre zabezpečenie požadovaného množstva požiarnej vody budú v rámci stavby vybudované požiarne
nádrže s objemom 35 m3. Prívod vody do nádrží je navrhnutý z navrhovaného verejného vodovodu. Požiarne nádrže
sú navrhnuté prefabrikované KLARTEC RN s liatinovými poklopmi DN 600.
Na základe podanej žiadosti tunajší úrad oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania
všetkým známym účastníkom konania, dotknutým orgánom a organizáciám oznámením pod č. OU-PN-
OSZP-2025/004584-005 zo dňa 23. 05. 2025. Nakoľko boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a
žiadosť poskytovala dostatočné podklady pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší orgán štátnej vodnej správy
upustil od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania. V oznámení o začatí vodoprávneho konania určil lehotu, v
rámci ktorej sa mohli všetci účastníci vodoprávneho konania, dotknuté orgány a organizácie štátnej správy vyjadriť a
uplatniť prípadné námietky k predmetnej veci a upozornil ich, že na neskôr uplatnené námietky nebude prihliadnuté.
V lehote stanovenej tunajším úradom v rámci vodoprávneho konania neboli zo strany účastníkov konania vznesené
žiadne námietky.
K vodoprávnemu konaniu boli doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia – 3 paré,
- výpis z listu vlastníctva č. 556 - čiastočný, zo dňa 28. 04. 2025,
- výpis z listu vlastníctva č. 453 - čiastočný, zo dňa 28. 04. 2025,
- výpis z listu vlastníctva č. 984 - čiastočný, zo dňa 26. 05. 2025,
- výpis z listu vlastníctva č. 10969 - čiastočný, zo dňa 28. 04. 2025,
- výpis z listu vlastníctva č. 11153 - čiastočný, zo dňa 28. 04. 2025,
- výpis z listu vlastníctva č. 805 - čiastočný, zo dňa 26. 05. 2025,
- kópie katastrálnej mapy zo dňa 28. 04. 2025, 26. 05. 2025,
- Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby, zo dňa 18.
07. 2025,
- záväzné stanovisko – súhlas s vydaním vodoprávneho povolenia (Obec Ducové, č. 0097/2025, zo dňa 06. 02. 2025),
- územné rozhodnutie (Obec Ducové, p. č. 08/2024 – Za, zo dňa 08. 07. 2024, právoplatnosť 13. 08. 2024),
- hydrogeologický posudok AG&E s.r.o., Bratislava (08/2024),
- dokladová časť, ktorá obsahuje stanoviská, vyjadrenia a súhlasy účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej
správy.
Na základe žiadosti, predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania, rozhodol príslušný orgán štátnej
správy tak, ako to je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok za vydanie vodoprávneho povolenia v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov bol uhradený bankovým prevodom vo výške 800,- €.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PN-OSZP-2025/004584
007
0022084/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
21 / 21
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do 15 dní
odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13,
921 25 Piešťany. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
Ing. Peter Sedlák
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10004
Doručuje sa
Healthy Work s. r. o., Jankolova 7, 851 04  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Obec Ducové, Ducové 121, 922 21  Ducové, Slovenská republika
TEVYS AQUA, s.r.o., Jilemnického 0, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Ing. Anton Benka, Ducové 20, 922 21  Ducové, Slovenská republika
EUROSCOPE s.r.o., Mostová 2, 811 02  Bratislava, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 831 01  Bratislava, Slovenská
republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava, Slovenská
republika