OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/014026-004
Liptovský Mikuláš
29. 10. 2025
Rozhodnutie
užívacie povolenie
Popis konania / Účastníci konania
Obec Liptovský Trnovec, 031 01 Liptovský Trnovec 160, IČO 00315541 - užívacieho povolenie pre líniovú vodnú
stavbu „Kanalizácia a ČOV Liptovský Trnovec I. a II. Etapa“ a „Liptovský Trnovec – ČOV a Kanalizácia II. etapa
– Zmena č. 1“, k. ú. Liptovský Trnovec, okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM OSŽP“), ako príslušný
orgán štátnej správy podľa § 4 zákona NR SR č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa
§ 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s
§ 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
na základe žiadosti obce Liptovský Trnovec, 031 01 Liptovský Trnovec 160, IČO 00315541, podľa § 26 ods. 3 a 4
vodného zákona v spojitosti s § 82 ods. 1 stavebného zákona
povoľuje užívanie
líniovej vodnej stavby „ČOV a kanalizácia Liptovský Trnovec (I. a II. etapa)“ a „Liptovský Trnovec – ČOV a
Kanalizácia II. etapa – Zmena č. 1“, uskutočnenej v intraviláne obce Liptovský Trnovec, okres Liptovský Mikuláš,
na základe povolenia vydaného pod č. ŠVS-98/02319-Mk zo dňa 06. 08. 1998 a č. ŠVS 2007/01171-003/Mk zo
dňa 24. 07. 2007.
Účel stavby:
Vodné stavby budú slúžiť na odvádzanie a čistenie splaškových odpadových vôd produkovaných v obci Liptovský
Trnovec a ich následné vypúšťanie do recipientu.
Kolaudačné rozhodnutie sa vzťahuje na objekty:
„Kanalizácia a ČOV Liptovský Trnovec I. a II. etapa“
I. ETAPA
SO 01 Uličná kanalizácia (vetva A, A2)
ČOV PS 01.1 Technológia ČOV (I. a II. etapa)
SO 02 Združený objekt biologického čistenia
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
2 / 5
SO 03 Prevádzková budova
SO 04 Potrubné prepojenia
SO 06 Terénne úpravy
SO 08 Vodovodná prípojka
SO 09 Elektro prípojka NN
SO 10 Čerpacia stanica vyčistenej vody
SO 11 Mikro-pilotáž pod združený objekt
II. ETAPA
SO 01 Uličná kanalizácia (Vetva A1 a A1.1)
„Liptovský Trnovec – ČOV a Kanalizácia II. Etapa – Zmena č. 1“,
I. etapa výstavby
SO 01 Čerpacia stanica ČS pri ČOV + technológia ČS
SO 02 – Kanalizácia splašková (Stoka „A“ a „A-2“)
II. etapa výstavby
SO 01 Kanalizácia splašková (Stoka A1, A1-a, A1-b a A1-c)
SO 02 Čerpacia stanica – PS 01 Technologická časť
SO 03 NN prípojka k ČS
SO 04 Výtlačné potrubie ČS
SO 05 Oplotenie ČS
Stavba bola zhotovená podľa projektových dokumentácií, ktoré boli overené v stavebných konaniach
ŠVS-98/02319-Mk a č. ŠVS – 2007/01171-003/Mk. SO 10 Čerpacia stanica vyčistenej vody bol zhotovený podľa
projektovej dokumentácie vypracovanej spoločnosťou PROX TECH, Dolné Hony 5079/7, Poprad (08/2019), ku
ktorej sa OÚ LM, OSŽP, úsek ŠVS vyjadril OU-LM-OSZP-2023/009085-002 dňa 13. 06. 2023.
Zhotoviteľom stavby bola spoločnosť SAMOS, spol. s r. o., Bysterecká 2196, Dolný Kubín
(technický dozor vykonával Ing. Adam Cingel, Pavol Halaša) a spoločnosť Kondor – SP, s. r. o., r. s. p., Centrálna
812/13, 08901 Svidník (technický dozor vykonával Ing. Michal Bošanec)
Zameranie skutočného realizovania stavby vyhotovil:
Jaroslav Martvoň – Geoplán, Obrancov mieru 12, 026 01 Dolný Kubín, autorizačne overil Ing. Lev Švárny, úradne
overila Ing. Katarína Gavláková 10. 05. 2010 (č. 384/2010).
a
GSR3, s. r. o. 031 01 Liptovský Trnovec 75, IČO 44 552 467, Ing. Ján Rášo a Ing. František Hric, 31. 07. 2025,
autorizačne overil Ing. Vladimír Nechuta.
Odchýlky a zmeny:
Pri realizácii stavby došlo k drobným zmenám oproti projektovej dokumentácii overenej v stavebnom konaní. Došlo
k nepatrným zmenám v dĺžkach realizovaných vodovodných a kanalizačných potrubí, ktoré vyplynuli z pomerov na
stavenisku. Zmeny nie sú takého charakteru, ktoré by bolo potrebné odsúhlasiť v novom stavebnom konaní. Nebola
vybudovaná časť kanalizačnej stoky od šachty č. 46 po šachtu č. 47, daná zmena nemá vplyv na funkčnosť a ani
na kolaudovateľnosť stavby. Neboli vybudované SO 05 Príjazdová komunikácia – príjazd k ČOV je cez úložisko
kontajnerov. Nevybudovaný je aj objekt SO 07 Oplotenie (ČOV).
Nedostatky a nedorobky na stavbe:
Na pozemku KNC 2180/3 k. ú. Liptovský Trnovec v správe SVP, š. p. je potrebné dokončiť terénne úpravy svahu
a jarku v mieste po výkopoch ryhy pre potrubie, vyzbierať okruhliaky z povrchu terénu, aby neprekážali pri kosení
trávnika na pozemku.
Termín na odstránenie nedostatku: do konca apríla 2026
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
3 / 5
Podmienky užívania vodných stavieb:
Pre užívanie stavby sa v zmysle § 82 ods. 2 stavebného zákona určujú tieto podmienky:
1. Vlastníkom stavby je obec Liptovský Trnovec, 031 01 Liptovský Trnovec 160, IČO 00315541.
2. Prevádzkovateľom vodnej stavby je spoločnosť Ekoservis Slovensko s. r. o. na základe zmluvy o prevádzkovaní.
3. Pri zmene vlastníka vodnej stavby prechádzajú práva a povinnosti z kolaudačného rozhodnutia na nového
vlastníka. Ďalší nadobúdateľ je v zmysle § 22 ods. 1 vodného zákona povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy,
že došlo k prevodu vlastníctva vodnej stavby do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
4. Stavba bude užívaná len na účel, pre ktorý bola určená stavebným povolením a kolaudačným rozhodnutím. Zmeny
v užívaní stavby sú možné len na základe písomného rozhodnutia príslušného stavebného úradu.
5. Stavbu užívať za dodržania platných bezpečnostných, hygienických a protipožiarnych predpisov a príslušných
technických noriem.
6. Užívateľ stavby je povinný počas trvania prevádzky zabezpečiť vykonávanie pravidelných skúšok, bežnej údržby
a opráv stavby.
7. Vlastník stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v dobrom technickom stave tak, aby nevzniklo nebezpečenstvo
požiarnych, bezpečnostných a hygienických porúch. Pri prevádzkovaní je potrebné dodržiavať príslušné STN normy.
8. Dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby resp. porealizačné zameranie stavby je vlastník stavby povinný
v zmysle § 103 stavebného zákona v znení neskorších predpisov uchovávať po celý čas jej trvania, pri zmene
vlastníctva ju odovzdať novému nadobúdateľovi stavby a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
Námietky účastníkov konania: neboli vznesené
Odôvodnenie
Navrhovateľ - obec Liptovský Trnovec, 031 01 Liptovský Trnovec 160, IČO 00315541 ako stavebník, podal dňa 08.
09. 2025 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, návrh na vydanie užívacieho
povolenia podľa § 26 vodného zákona pre vodnú stavbu „ČOV a kanalizácia Liptovský Trnovec (I. a II. etapa)“
a „Kanalizácia a ČOV Liptovský Trnovec II. Etapa – Zmena č. 1“, líniová stavba, uskutočnenej na pozemkoch v
intraviláne obce Liptovský Trnovec, okres Liptovský Mikuláš.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej OÚ LM, OSŽP) povolil výstavbu
uvedených stavieb podľa § 26 ods. 1 vodného zákona rozhodnutím č. ŠVS-98/02319-Mk zo dňa 06. 08. 1998 a č.
ŠVS 2007/01171-003/Mk zo dňa 24. 07. 2007.
OÚ LM OSŽP úradným listom č. OU-LM-OSZP-2025/014026-002 zo dňa 11. 09. 2025 v zmysle § 73 ods. 6
vodného zákona oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie kolaudačného konania, za účelom
prerokovania žiadosti nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním. Zároveň upozornil účastníkov
konania a dotknuté orgány, že svoje námietky a stanoviská, ktoré sa týkajú skutočností, ktoré sa skúmajú v
kolaudačnom konaní, môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, na neskôr podané námietky sa nebude
prihliadať.
Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona v kolaudačnom konaní stavebný úrad skúma najmä, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.
Na kolaudačnom konaní, ktoré sa uskutočnilo dňa 27. 10. 2025, bolo zistené, že stavba je stavebne ukončená
a schopná trvalej prevádzky. Zmeny vykonané oproti schválenej projektovej dokumentácii sú minimálne, nie sú
takého charakteru, ktoré by bolo potrebné odsúhlasiť v novom stavebnom konaní. Pri miestnej obhliadke bol
zistený nedostatok - na pozemku KN-C 2180/3 k. ú. Liptovský Trnovec, v správe SVP, š. p., je potrebné dokončiť
terénne úpravy svahu a jarku v mieste po výkopoch ryhy pre potrubie, vyzbierať okruhliaky z povrchu terénu, aby
neprekážali pri kosení trávnika na uvedenom pozemku. Navrhovateľ uvedený nedostatok nenamietal a s odstránením
okruhliakov súhlasil. Na odstránenie daného nedostatku OÚ LM OSŽP stanovil termín do konca apríla 2026, s čím
navrhovateľ súhlasil.
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
4 / 5
OÚ LM, OSŽP, preskúmal doklady podľa k § 17 a § 18 vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, preukazujúce výsledky predpísaných skúšok a skonštatoval, že
kolaudovaná vodná stavba je schopná trvalej a bezpečnej prevádzky. Z hľadiska užívateľnosti stavby bolo v konaní a
na podklade dokladov predložených stavebníkom preukázané, že stavba je spôsobilá na riadne a bezpečné užívanie.
Stavba bola zrealizovaná tak, že počas jej užívania bude vyhovovať základným požiadavkám podľa ustanovenia §
43d stavebného zákona, čo bolo doložené osvedčeniami o použitých materiáloch a stavebných výrobkoch a bolo
dosvedčené správami o vykonaných skúškach. Užívaním stavby nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani životné
prostredie. OÚ LM, OSŽP zistil, že stavba v uvedenom rozsahu je dokončená a plne funkčná.
OÚ LM, OSŽP v kolaudačnom konaní preskúmal predložený návrh na kolaudáciu stavby, prerokoval ho s účastníkmi
konania a s dotknutými orgánmi a organizáciami a zistil, že stavba je uskutočnená v súlade s § 82 ods. 1 stavebného
zákona a že neexistuje žiadna prekážka k vydaniu kolaudačného rozhodnutia.
V kolaudačnom konaní boli predložené nasledovné doklady:
- Zápis o odovzdaní a prevzatí stavby 02/2025 zo dňa 29. 07. 2025
- Zápis o zahájení komplexných skúšok technologického zariadenia z 24. 07. 2025
- Protokoly zo skúšky tesnosti kanalizačných šácht splaškovej kanalizácie z 24. 07. 2025
- Prehlásenie stavebného dozoru
- Prevádzkový poriadok ČOV
- Projekt skutočného vyhotovenia stavby 07/2025
- Prehlásenie o vzniku a likvidácii odpadu
- Správa o prvej odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia Elektroinštalácia ČOV z 26. 05. 2025
- Návody na obsluhu ČS
- Prehlásenia o zhode resp. certifikáty použitých materiálov
- Zameranie skutočného vyhotovenia stavebného objektu SO 10 ČS vyčistenej vody z 18. 09. 2025
- Zameranie skutočného realizovania stavby – rozšírenie verejnej kanalizácie
- Kópia stavebného denníka
- Žiadosť o uzatvorenie zmluvného vzťahu na využitie pozemku v správe SVP, š. p. č. 2025/1783 z 27. 10. 2025
Ostatné doklady ku kolaudácii stavby boli doložené v predchádzajúcich konaniach, ktorými bola stavba uvedená do
skúšobnej prevádzky a nachádzajú sa v archíve pod č. I1 359.
Na kolaudačnom konaní boli účastníci konania v súlade s § 33 ods. 2 správneho zákona zoznámení so všetkými
podkladmi pred vydaním rozhodnutia, dostali možnosť sa k nim vyjadriť. Možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia zostala bez pripomienok. Účastníci konania na kolaudačnom konaní nevzniesli pripomienky, ktoré by
bránili vydať užívacie povolenie na vodnú stavbu.
Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať záujmy spoločnosti, predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia a bezpečnosti práce. Podľa preskúmaných dokladov stavba je bez
nedostatkov a je spôsobilá bezpečného užívania, preto OÚ LM, OSŽP, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Obec je v zmysle § 4 zákona č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodená od
platenia správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická
1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote 15 dní odo dňa jeho oznámenia. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
V zmysle § 82 ods. 6 stavebného zákona kolaudačné rozhodnutie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie
kolaudačného konania. Podľa 73 ods. 6 vodného zákona oznámenie o začatí konania sa účastníkom konania doručí
verejnou vyhláškou. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 zákona
č. 71/67 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že sa
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
5 / 5
písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Obec Liptovský Trnovec, Liptovský Trnovec 160, Liptovský Mikuláš
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
EKOSERVIS SLOVENSKO s.r.o., Stredná 126, 059 91 Veľký Slavkov
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, OSŽP, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Užívacie povolenie "Kanalizácia a ČOV Liptovský Trnovec"]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.10.2025 12:39:23 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.10.2025 12:39:37 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/014026-0042930/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.10.2025
Podpis a pečiatka: