odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44  Poprad 
_______________________________________________________________ 
 
1 
 
č. j. OU-PP-OSZP-2025/029996-017/KJ 
 
v Poprade 19.09.2025 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý je príslušný podľa 
zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov podľa  § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a 
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 ods. 1 písm. c), § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA“) príslušným orgánom štátnej správy vo veciach 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, na základe oznámenia o strategickom dokumente 
„Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O Vydrník“, ktorý predložil obstarávateľ - Obec 
Vydrník, Vydrník 55, 059 14 Vydrník, IČO: 00 326 747, 
 
v y d á v a 
 
po ukončení zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 5, 6 zákona EIA toto rozhodnutie: 
 
strategický dokument: 
„Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O Vydrník“, 
ktorý je predmetom predloženého oznámenia o strategickom dokumente ,,Zmeny a doplnky č. 
3/2025 ÚPN – O Vydrník“ sú nasledujúce zmeny: 
Lokalita: 
 Lokalita č. 1 v sektore 11 – rozšírenie plôch pre občiansku vybavenosť, šport 
a bývanie v rodinných domoch a bytových domoch. 
 Lokalita č. 2 v sektore č. 18 – rozšírenie plôch pre bývanie v rodinných domoch 
a dopravná vybavenosť a miestne cesty. 
 Lokalita č. 3 v sektore č. 13 – rozšírenie plôch pre bývanie v rodinných domoch. 
 Lokalita č. 4 v sektore č. 7 – zrušenie priemyselno – výrobného areálu.  
 Lokalita č. 5 v sektore č. 18 – rozšírenie plochy pre čistiareň odpadových vôd – ČOV. 
 Lokalita č. 6 v sektore č. 22 – rozšírenie plôch pre bývanie v rodinných domoch na 
ploche záhrad RD. 
 Lokalita č. 7 v sektore č. 22 – rozšírenie plôch pre bývanie v rodinných domoch na 
ploche záhrad RD.  
 
s a  n e b u d e  p o s u d z o v a ť  
         podľa  zákona  EIA.  
 
Uvedený strategický dokument je preto možné predložiť schvaľujúcemu orgánu na 
schválenie. 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
2 
 
Z doručených stanovísk vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo vzťahu 
k oznámeniu, ktoré bude potrebné zohľadniť pri schválení územnoplánovacej 
dokumentácie a nasledujúcich povoľovacích konaniach: 
1. Strategický dokument bude riešený v súlade s Územným plánom Prešovského 
samosprávneho kraja, ktorý je prístupný na https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-
strategickeho-rozvoja/dokumenty-oddelenie-upazp/uzemny-plan-psk/, v rámci ktorého 
je potrebné rešpektovať najmä ustanovenia jeho záväznej časti. 
2. Evidované skládky odpadov zobrazené na priloženej mape dostatočne zohľadniť 
v územnoplánovacej dokumentácií.  
3. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového 
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov 
z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.  
4. Rešpektovať geotermálne útvary podzemných vôd v podobe pukli-novo-krasových vôd 
karbonátov stredného a vrcholného triasu tektonickej jednotky fatrika.  
5. Vykonať usporiadanie obytnej výstavby (lokalita č. 1) tak, aby nedošlo k zhoršeniu 
kvality a hodnoty územia, jednotlivých druhov funkčného využívania územia, resp. 
zabezpečiť zachovanie účinnosti realizovaných protihlukových opatrení a zabezpečiť, 
aby bolo vo vnútornom prostredí a primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia 
budovy trvale dodržané prípustné hodnoty hluku pri existujúcom a predpokladanom 
zaťažení hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry a prevádzky iných zdrojov.  
6. Vykonať úpravu záväzných regulatívov územnoplánovacej dokumentácie tak, aby 
navrhované funkčné plochy bývania v lokalite č. 1 v rámci ,,Zmeny a doplnky č. 3/2025 
ÚPN – O Vydrník“ neboli negatívne ovplyvňované hlukom, vibráciami, prachom 
a zápachom z existujúcich plôch poľnohospodárskej výroby situovanej na susedných 
parcelách.  
7. Dodržať požiadavky a povinnosti stavebníka uvedené v § 27 ods. 6 a 8 zákona č. 
355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v prípade umiestnenia obytnej 
zástavby v blízkosti existujúcej plochy poľnohospodárskej výroby z dôvodu ochrany 
zdravia pred hlukovou záťažou a dodržania prípustných hodnôt hluku v chránenom 
vonkajšom a vnútornom prostredí budov v zmysle Vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií 
a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí 
v znení neskorších predpisov. 
8. Realizácia výstavby v lokalite č. 1 bude možná až na základe vykonania a výsledku 
archeologického výskumu (podľa § 36 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového 
fondu v znení neskorších predpisov).  
9. Dopracovanie obmedzení určených ochranným pásmom okrskového prehľadového 
rádiolokátora riadeného okrsku TAR do textovej a grafickej časti územnoplánovacej 
dokumentácie v nasledovnom rozsahu: 
Smerná časť a záväzná časť 
- Kapitola A.7 Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území,  
- Kapitola A.2.18.17. Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa 
osobitných predpisov:  
,,Katastrálne územie obce sa nachádza v plošnom priemete ochranného pásma 
okrskového prehľadového rádiolokátora riadeného okrsku TAR (určené rozhodnutím 
Leteckého úradu Slovenskej republiky zn. 313-404-OP/2001-1863 zo dňa 20.10.2001), 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
3 
 
ktorým je na území obce obmedzená výška stavieb a zariadení nestavebnej povahy 
(vrátane použitia stavebných a iných mechanizmov) v rozmedzí nadmorských výšok 
cca 809,5 – 831,5 m n.m. Bpv, pričom obmedzujúca výška objektov na území obce 
stúpa v sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré je umiestnené na Letisku Poprad-
Tatry. V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým 
orgánom v povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, 
letiskových stavieb a stavieb pre letecké pozemné zariadenia a ďalej uvedených 
stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas na 
zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo 
vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli 
ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
 
by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásma okrskového 
prehľadového rádiolokátora riadeného okrsku TAR alebo mohli rušiť funkciu 
leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba väčšieho charakteru, rozsiahle 
objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia priemyselných podnikov, stožiare, 
nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, rýchlostné cesty a cesty I. 
triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
 
sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
 
sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich 
umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
 
môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia 
alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy, 
         pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na 
základe individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt 
nebude mať negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a 
bezpečnosť leteckej prevádzky.“ 
10. Ochranné pásmo okrskového prehľadového rádiolokátora riadeného okrsku TAR 
dopracovať do grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie do výkresu širších 
vzťahov, komplexného urbanistického návrhu funkčného usporiadania územia 
a výkresu regulatívov, vrátane hodnôt obmedzujúcich výšok ochranného pásma.  
 
 
 
O d ô v o d n e n i e 
Obstarávateľ – Obec Vydrník, Vydrník 55, 059 14 Vydrník, IČO: 00 326 747 predložil dňa 
31.07.2025 Okresnému úradu Poprad, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej 
správe na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len ,,príslušný orgán“) 
podľa § 5 ods. 1 zákona EIA oznámenie o strategickom dokumente ,,Zmeny a doplnky č. 
3/2025 ÚPN – O Vydrník“.  
Strategický dokument bol spracovaný v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku  (stavebný zákon) v znení do 31.03.2024 v spojení s § 40a ods. 6 
zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov (zákon 
o územnom plánovaní).  
Oznámenie o strategickom dokumente vypracovala Ing. Iveta Sabaková v júli 2025.  
 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
4 
 
Hlavný cieľom strategického dokumentu je rozvoj v uvedených oblastiach (Lokalita č. 1 – 7, 
sektor 7, 11, 13, 18 a 22).   
Výstupom navrhovanej zmeny strategického dokumentu budú záväzné časti a smerné časti 
riešenia „Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O Vydrník“, v katastrálnom území Obce 
Vydrník v rozsahu ako vyplýva z § 12 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej 
republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácií v spojení s § 40a ods. 6 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení 
neskorších predpisov (zákon o územnom plánovaní).  
Záväzná časť Územného plánu 
Obce Vydrník bola 
schválená 
obecným 
zastupiteľstvom obce Vydrník uznesením č. 10/2012 zo dňa 23.07.2012 a vyhlásená 
všeobecne záväzným nariadením č. 2/2012 zo dňa 23.07.2012, ktoré nadobudlo účinnosť dňa 
22.08.2012. Zmeny a doplnky č. 1 boli schválené uznesením č. 163/2017 zo dňa 27.09.2017 
a zmeny a doplnky č. 2 boli schválené uznesením č. 211/2024 zo dňa 29.07.2024.  
 
Riešenie záujmového územia a širšie vzťahy riešenej obce a jej začlenenie do systému 
osídlenia rešpektuje väzby vyplývajúce z riešenia záväzných častí Územného plánu regiónu, 
ktorým je Územný plán Prešovského samosprávneho kraja schválený zastupiteľstvom 
Prešovského samosprávneho kraja (PSK) uznesením č. 268/2019, ktorého záväzná časť bola 
vydaná Všeobecne záväzným nariadením PSK č. 77/2019, ktoré bolo schválené 
zastupiteľstvom PSK uznesením č. 269/2019 zo dňa 26.08.2019 s účinnosťou od 06.10.2019. 
Záväzná časť Územného plánu PSK nelimituje využívanie riešeného územia s konkrétnymi 
regulatívmi, ktoré by neumožňovali skvalitňovať verejné technické vybavenie územia, ani 
neumožňovali spresňovať funkčné využívanie územia a regulatívy jednotlivých funkčných 
plôch.   
 
Požiadavky na vstupy: 
Vstupmi strategického dokumentu ,,Zmeny a doplnky č. 3 ÚPN – O Vydrník sú:  
 Územný plán Prešovského samosprávneho kraja, 
 schválená územnoplánovacia dokumentácia obce (Záväzná časť Územného plánu 
Obce Vydrník, Zmeny a doplnky č. 1, Zmeny a doplnky č. 2).  
 
Požiadavky na výstupy: 
Návrh riešenia bývania 
 
Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN Obce Vydrník vytvárajú možnosti výstavby nových 
rodinných domov v jestvujúcom zastavanom území Obce na základe racionálneho využitia 
všetkých voľných plôch a získavania bytov z neobývaného bytového fondu, resp. 
rekonštrukciou a obnovou existujúceho bytového fondu (dostavba, rekonštrukcia, prestavba a 
podobne). V obytnom území na plochách bývania sa navrhuje 40 bytových jednotiek, t. j. cca 
120 obyvateľov. Pre návrhové obdobie ÚPN sú potenciálne možnosti pre výstavbu nových 
domov a boli vytypované a určené nové lokality pre bytovú výstavbu v rozsahu 120 
obyvateľov voči navrhovaným 1994 obyvateľov v súčasnom platnom územnom pláne, 
celkom na 2114 obyvateľov a nárast o 40 bytových jednotiek celkove na 335 bytových 
jednotiek oproti pôvodným 295 bytových jednotiek.  
 
Návrh riešenia občianskej vybavenosti 
 
Zmeny a doplnky č. 3/2025 v lokalite Z.01 navrhujú plochu pre základnú občiansku  
vybavenosť. Ide o časť územia v západnej časti v dotyku so zastavaným územím obce. Plocha  
bude využívaná napr. pre obchod, služby sociálnu vybavenosť potrebné pre občanov Obce. 
 
 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
5 
 
Návrh riešenia výroby 
Zmeny a doplnky č. 3/2025 nenavrhujú nové plochy pre výrobu Lokalita Z.04 ruší 
priemyselno-výrobnú zónu v blízkosti železnice. Ide o reštrukturalizáciu územia s návrhom 
obnovy nízkej a vzrastlej zelene, ktorej úlohou bude odizolovanie jestvujúcej obytnej 
zástavby od existujúcej železničnej trate, čo bude mať za následok zvýšenie pohody bývania 
obyvateľov Obce. 
 
Obrana štátu a požiarna ochrana 
Návrh zmeny rešpektuje platné normy a predpisy týkajúce sa záujmov obrany štátu a 
požiarnej ochrany a ochrany pred povodňami. Zariadenia obrany štátu sa v území 
nenachádzajú. Z hľadiska požiarnej ochrany navrhujeme vybaviť všetky navrhované 
rozvojové územia verejným dopravným vybavením - obslužnými cestami, ktoré umožnia 
príjazd a prístup hasičských vozidiel k jednotlivým navrhovaným stavbám. Ďalej navrhujeme 
zachovať funkčnosť existujúcich hydrantov pre potreby hasenia na vodovodných rozvodoch v 
Obci a rozšíriť ich sieť aj do navrhovaných rozvojových území. 
 
Ochrana pred povodňami 
            Zmena zachováva navrhované úpravy vodných tokov a do záplavových území sa 
nezasahuje. Hrabušický potok a jeho ľavostranný prítok sú neupravené vodné toky s 
nedostatočnou kapacitou na odvedenie prietoku Q100 ročnej veľkej vody. V prípade 
akýchkoľvek stavebných zámerov v blízkosti vodných tokov je potrebné zabezpečiť 
adekvátnu protipovodňovú ochranu stavieb. Okolo vodných tokov je navrhnuté ochranné 
pásmo šírky 5-10 m. Územie zmien a doplnkov je mimo záplavových čiar Q5, Q10, Q50, Q100 a 
Q1000, ako sú určené v mapách povodňového rizika MŽP SR.1 
 
Ochrana prírody a krajiny vrátane prvkov ÚSES 
Zmenami a doplnkami sa nezasahuje do chránených území. 
 
Doprava 
V súvislosti s plánovanou rekonštrukciou železničnej trate sa navrhuje vybudovať 
prepojovacie cestné komunikácie, ktoré napoja komunikačný systém zastavanej časti Obce 
Vydrník mimo nevyhovujúceho podjazdu a priamo z cesty č. III/3227 v úseku Spišský 
Štvrtok - Hrabušice, nachádzajúceho sa pred železničným podjazdom v smere od Spišského 
Štvrtku. Dopĺňajú sa miestne obslužné cesty s chodníkmi pre prístup do nových lokalít v 
kategórii C3 MOU 5,5/30. Ostatnú sieť miestnych komunikácii v zastavanom území obce 
Vydrník budú predstavovať existujúce miestne komunikácie a novonavrhované obslužné 
komunikácie funkčných tried C2 a C3, kategórii MO 8.0/30 a MOU 5.5/30 respektíve v 
stiesnených pomeroch ich redukované profily. Časť navrhovaných miestnych ciest v 
navrhovanej zástavbe rodinných domov je potrebné upraviť ako dopravne skľudnené 
komunikácie - obytné ulice. Pretože chodníky pre peších v Obci nie sú vybudované, navrhuje 
sa v rámci rekonštrukcie prieťahu cesty č. III/3071 v pridruženom dopravnom priestore, 
dobudovať ich chodníkové časti o šírke 1,5m oddelené od jazdného pásu bezpečnostnou 
rezervou. Trasa navrhovaného chodníka bude predstavovať úsek pozdĺž celej trasy prieťahu, 
až po cestný železničný podjazd pri autobusovej a železničnej stanici v lokalite Železničná 
stanica. Uvedený návrh chodníkov sa týka aj navrhovaných zberných komunikáciách a časti 
obslužných prejazdných komunikácii funkčnej triedy C2 vedúcich v plánovanej zástavbe 
IBV. 
 
Vodné hospodárstvo 
             Zmeny a doplnky č. 3/2025 navrhujú zásobovať Obec kvalitnou pitnou a požiarnou 
vodou zo zdrojov Liptovskej Tepličky. Navrhovaný vodovodný systém by sa napájal na 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
6 
 
prívod DN 500 pre Spišskú Novú Ves pred Obcou Spišský Štiavnik. Zásobovanie Vydrníka 
bude gravitačné a to vybudovaním prívodu DN 150 do vodojemu ,,Vydrník" o akumulačnom 
objeme A = 250 m3 . Kóta dna vodojemu bude 632,00 m. n. m. a maximálna hladina 635,30 
m. n. m. Z vodojemu vychádza zásobovací rad DN 150. Uvažuje sa so zokruhovanou 
vodovodnou sieťou a v ostatných obytných častiach s vetvenou vodovodnou sieťou.  
 
Kanalizácia a čistenie odpadových vôd  
Zmeny a doplnky č. 3 navrhujú plochu pre umiestnenie čistiarne odpadových vôd. V 
prípadoch, kde nie je možné napojenie na verejnú kanalizáciu, je nutné zabezpečiť iný spôsob  
odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd, napr. výstavbou vlastných čistiarní 
odpadových vôd, prípadne kumuláciu produkovaných splaškových odpadových vôd z 
jednotlivých objektov vo vodotesných žumpách.  
 
Zásobovanie elektrickou energiou 
           Obec je napojená z linky číslo 212, ktorá prichádza z rozvodne 110/22 kV Poprad I a 
linky číslo 212 prichádzajúca z rozvodnice 110/22 kV Spišská Nová Ves. NN rozvod pre 
novú výstavbu sa urobí káblovým vedením s napojením na jestvujúcu NN sieť a z nových 
trafostaníc. Pre komerčné účely sa rozvod urobí káblovými vedeniami. 
 
Zásobovanie plynom 
Nové lokality sú pripojené na existujúci rozvod plynu. 
 
Telekomunikácie 
Trasy telekomunikačných vedení sa nemenia. 
 
Kvalita ovzdušia 
Zmenou ÚPN-O nedôjde k zmene podmienok vytvárania nových zdrojov znečistenia. 
 
Hlučnosť 
V lokalite sa nenavrhujú nové zdroje hluku, ani sa nezasahuje do územia ohrozeného 
hlukom. 
 
Odpad 
Riešenie zberu odpadu sa nemení. V území sú evidované skládky: 
 č. 1181 – nelegálna opustená skládka bez prekrytia, 
 č. 929 – nelegálna opustená skládka bez prekrytia, 
 č. 930– nelegálna opustená skládka bez prekrytia, 
 č. 934– nelegálna opustená skládka bez prekrytia, 
 č. 933– stará neriadená skládka ponechaná, 
 č. 932– nelegálna opustená skládka bez prekrytia, 
Zmeny a doplnky č. 3 riešia likvidáciu skládok a zmenu ich funkčného využitia. 
 
Radónové riziko 
Predmetné územie spadá do stredného radónového rizika. Stredné radónové riziko 
môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. Pred umiestnením stavieb sa  
odporúča urobiť konkrétne merania. 
 
Prieskumné územia, chránené ložiskové a dobývacie priestory  
V katastrálnom území obce Vydrník sa nachádza ložisko nevyhradeného nerastu  
„Spišský Štiavnik; tehliarske suroviny (4399)“, ktoré nemá určenú organizáciu. V riešení sa 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
7 
 
doň nezasahuje. 
 
Vymedzenie chránených území  
V území obce sa nachádza ochranné pásmo Národného parku. Slovenský Raj a územie  
európskeho významu SKUEV0782 Vydrnícka slatina. Do predmetných území sa nezasahuje. 
 
Záber poľnohospodárskej a lesnej pôdy  
Celkom dochádza k záberu:  
 5,1377 ha pôdy a z toho: 
o 5,1377 ha poľnohospodárskej pôdy  
o 1,8841 ha najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy. 
Navrhované rozšírenie zaberá najkvalitnejšiu pôdu v lokalite Z.01. Rozšírené územie je v 
kontakte so zastavaným územím a je ďalším rozšírením zastavaného územia. Lesné pozemky 
sa nezaberajú. 
 
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
Územnoplánovacia dokumentácia je priamym nástrojom na zlepšenie životného 
prostredia,  dosiahnutie ekologickej stability a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja. 
 
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
           Navrhovaná zmena strategického dokumentu nebude mať vplyv na zdravotný stav  
obyvateľstva. 
 
Vplyv na chránené územia, vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie 
Pre katastrálne územie Vydrník platí všeobecný prvý stupeň ochrany prírody a krajiny. 
V ochrannom pásme Národného parku Slovenský Raj platí 2. stupeň ochrany. Zmenami a 
doplnkami sa nezasahuje sa do chránených území.  
Hlavnými prvkami ekologickej stability v území sú:  
 terestrický biokoridor Kozie Chrbty, nakoľko ide o lesnú pôdu a nie je vyčlenený ako 
chránené územie,  
 hydrický biokoridor tok bezmenný pravý prítok Hrabušického potoka,  
 územie špecifického záujmu ochrany – podmáčané pôdy v juţnej časti katastra, 
nezastaviteľné územie, zachovať brehové a mokraďové porasty. Toto územie je 
navrhované  ako územie európskeho významu SKUEV Slatina pri Vydrníku o 
navrhovanej výmere 10,67 ha. Toto územie je navrhované pre ochranu biotopu 
európskeho významu Ra6 Slatiny s vysokým obsahom báz (7230),  
 ochranné pásmo Národného parku Slovenský Raj – 2. stupeň ochrany.  
 
Možné riziká s uplatňovaním strategického dokumentu 
          Možné rizika súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu nie sú známe. 
 
Vplyvy na životné prostredie, presahujúce štátne hranice 
Nepredpokladajú sa nijaké vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice. 
 
Zároveň príslušný orgán informoval verejnosť aj zverejnením oznámenia o 
strategickom dokumente na webovom sídle – Informačný portál rezortu Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-3-2025-upn-o-vydrnik 
 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
8 
 
 
 V rámci zisťovacieho konania príslušný orgán dňa 06.08.2025 rozposlal listom pod sp. 
zn. OU-PP-OSZP-2025/02996-002 a pod sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/02996-003 oznámenie 
vypracovaní strategického dokumentu ,,Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O Vydrník" podľa 
§ 6 ods. 2 zákona EIA, s výzvou na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu 
orgánu, dotknutým obciam a iným dotknutým subjektom: Ministerstvu životného prostredia 
Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej správy , Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Okresnému úradu Prešov, odboru cestnej dopravy 
a pozemných komunikácií, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov, Okresnému úradu Poprad, 
odboru starostlivosti o životné prostredie, odboru krízového riadenia, odboru cestnej dopravy 
a pozemných komunikácií, pozemkovému a lesnému odboru, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 
44 Poprad, Regionálnemu úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Zdravotnícka 
3525, 058 97 Poprad, Dopravnému úradu, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava, 
Okresnému riaditeľstvu Hasičského a záchranného zboru v Poprade, Huszova, 058 01 Poprad, 
Okresnému riaditeľstvu Policajného zboru v Poprade, Alžbetina 714/5, 058 01 Poprad, 
Regionálnej veterinárnej a potravinovej správe Poprad, Partizánska 83, 058 01 Poprad, 
Krajskému pamiatkovému úradu Prešov, Hlavná 2988/115, 080 01 Prešov, Úradu pre územné 
plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava, 
Prešovskému samosprávnemu kraju, Námestie mieru 2, 080 01 Prešov, Obci Vydrník, 
Vydrník 55, 059 14 Vydrník, Obci Hrabušice, Hlavná 171, Hrabušice, Obci Betlanovce, 
Betlanovce 23, 053 15 Betlanovce, Obci Spišský Štiavnik, Hornádska 241, 059 14 Spišský 
Štiavnik, Obci Jánovce, Jánovce 248, 059 13 Jánovce a Obci Hôrka, Hôrka 141, 059 12 
Hôrka.  
 
 
Príslušný orgán v súlade s § 6 ods. 3 zákona EIA pri zverejnení oznámenia o 
vypracovaní strategického dokumentu ,,Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O Vydrník" 
oznámil miesto a čas konania konzultácií podľa § 63 zákona EIA.  
 
 
Písomné stanoviská dotknutých orgánov podľa § 6 ods. 6 zákona EIA boli doručené 
príslušnému orgánu na adresu: Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad do 15 dní od doručenia oznámenia. Podľa § 63 
zákona EIA mohli dotknuté orgány, Obce a zainteresovaná verejnosť vykonať konzultácie 
k oznámeniu o vypracovaní strategického dokumentu ,,Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O 
Vydrník" na príslušnom orgáne, počas celého posudzovania strategického dokumentu, 
telefonicky alebo osobne v úradných hodinách.  
 
Príslušnému orgánu boli doručené tieto písomné stanoviská od dotknutých orgánov 
(stanoviská môžu byť v skrátenej forme): 
 
1. Prešovský samosprávny kraj, Úrad Prešovského samospravného kraja, Námestie 
mieru 2, 080 01 Prešov (stanovisko pod sp. zn 07182/2025/DUPaZP-2 zo dňa 
15.08.2025 doručené dňa 21.08.2025): 
 Prešovský samosprávny kraj, odbor strategického rozvoja podľa ustanovenia § 6 
ods. 6 zákona EIA požaduje, aby strategický dokument bol riešený v súlade 
s Územným plánom Prešovského samosprávneho kraja, v rámci ktorého je 
potrebné 
rešpektovať 
najmä 
ustanovenia 
záväznej 
časti. 
Schválená 
územnoplánovacia 
dokumentácia 
je 
verejne 
prístupná 
na  
https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-strategickeho-rozvoja/dokumenty 
oddelenie-upazp/uzemny-plan-psk/. 
 
Príslušný orgán berie predmetné stanovisko na vedomie a v zmysle § 18 ods. 3 
zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov (zákon o 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
9 
 
územnom plánovaní) záväzná časť územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa 
je záväzná pre nižší stupeň územnoplánovacej dokumentácie. Záväzná časť 
územnoplánovacej dokumentácie nižšieho stupňa musí byť v súlade so záväznou 
časťou územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa. Na základe uvedeného 
predmetnú podmienku súladu strategického dokumentu s Územným plánom 
Prešovského samosprávneho kraja príslušný orgán zapracoval do podmienok tohto 
rozhodnutia (podmienka č. 1). Stanovisko neobsahovalo jednoznačné vyjadrenie, či 
príslušný orgán požaduje posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA.  
 
 
2. Ministerstvo 
životného 
prostredia 
Slovenskej 
republiky, 
sekcia 
geologie 
a prírodných zdrojov, odbor geologie a štátnej geologickej správy, Námestie 
Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava (stanovisko pod sp. zn. 9674/2025 – 5.1 
44680/2025 zo dňa 07.08.2025 doručené dňa 13.08.2025): 
 V katastrálnom území obce Vydrník  sú evidované skládky odpadov tak, ako sú 
zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov 
dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii. 
 Predmetné územie spadá do stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené 
na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti 
ďalšieho využitia územia. 
 V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe 
pukli-novokrasových vôd karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej 
jednotky fatrika. 
 
Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a jeho podmienky zohľadnil 
nasledovne: 
 podmienku uvedenú v prvom bode príslušný orgán zapracoval v plnom znení do 
podmienok tohto rozhodnutia (podmienka č. 2).  
 podmienku č. 2 príslušný orgán berie na vedomie, pričom z dôvodu výskytu 
stredného radónového rizika v predmetnom území požaduje posúdiť vhodnosť 
a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika 
podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky 
Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z 
prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. Na základe výsledkov posúdenia 
a vhodnosti je potrebné určiť podmienky stavebného využitia územia a podľa toho 
určiť účinné opatrenia, ktorými bude zamedzené negatívne obmedzovanie 
negatívnych vplyvov na životné prostredie a zdravie ľudí a obyvateľstva, ktoré 
budú zahrnuté do strategického dokumentu. Jedným z rizík stavebného využitia 
územia stredného radónového rizika. Stredné radónové riziko znamená, že 
radónový index je v rozmedzí od 1000 Bq/m3 do 3000 Bq/m3. Pri strednom riziku 
sa ako dostatočné protiradónové opatrenie považuje inštalácia kvalitnejších 
hydroizolačných materiálov s dlhou životnosťou a s patričnou odolnosťou proti 
difúzii radónu pod všetkými konštrukciami v priamom kontakte so zeminou, 
pričom je dôležité zabezpečiť ich spojitosť a vzduchotesnosť. Príslušný orgán 
odporúča vykonanie stavebných opatrení proti prenikaniu radónu (inštalovanie 
protiradónovej izolácie pod všetky konštrukcie ktoré sú v priamom kontakte so 
zeminou) a jeho monitoring. Uvedené príslušný orgán zapracoval do podmienok 
tohto rozhodnutia (podmienka č. 3). 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
10 
 
 Podmienku uvedenú v bode č. 3 príslušný orgán berie na vedomie a požaduje 
rešpektovať geotermálne útvary podzemných vôd v podobe pukli-novo-krasových 
vôd karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika, 
Podmienka je zahrnutá do podmienok tohto rozhodnutia (podmienka č. 4).  
Stanovisko neobsahovalo jednoznačné vyjadrenie, či príslušný orgán požaduje 
posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA. 
 
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Zdravotnícka 
3525/3, 
058 
97 
Poprad 
(záväzné 
stanovisko 
pod 
sp. 
zn. 
RÚVZPP/OHŽPaZ/5521/9463/2025 zo dňa 08.08.2025) doručené dňa 11.08.2025: 
 Podľa predloženého návrhu ZaD č. 3/2025 sa v kontakte s lokalitou č. 1 
(navrhovaná zmena funkčného využitia na plochy rodinných domov) nachádzajú 
existujúce plochy poľnohospodárskej živočíšnej a rastlinnej výroby (areál 
poľnohospodárskeho dvora). V súlade so všeobecnými požiadavkami § 2 ods. 1 
vyhlášky č. 69/2024 Z. z. RÚVZ Poprad pre uvedené navrhované územie pre 
obytnú výstavbu určuje podmienku usporiadania, pri ktorom nedochádza k 
zhoršeniu kvality a hodnoty územia, jednotlivých druhov funkčného využívania 
územia.  
 Podľa § 27 ods. 6 zákona č. 355/2007 Z. z. o podpore a ochrane verejného 
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon č. 355/2007 Z.z.“) budovu na bývanie alebo budovu, ktorá 
vyžaduje podľa vykonávacieho predpisu tiché prostredie, rozširovanie obytnej 
zástavby, zmenu účelu využívania existujúcej budovy na takýto účel je možné 
navrhnúť, umiestniť, povoliť, postaviť alebo významne obnoviť, ak stavebník 
zabezpečí ochranu vnútorného prostredia a primeranej časti priľahlého 
vonkajšieho prostredia budovy pri existujúcom a predpokladanom zaťažení 
hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry a prevádzky iných zdrojov v súlade 
s požiadavkami vyplývajúcimi z vykonávacieho predpisu pri súčasnom splnení 
podmienok vyplývajúcich z § 20 a v súlade s požiadavkami ustanovenými pre 
kategóriu územia v čase kolaudácie stavby alebo ak sa kolaudácia nevyžaduje v 
čase ukončenia realizácie stavebných prác. Stavebník nie je povinný zabezpečiť 
ochranu vonkajšieho prostredia v prípade významnej obnovy budovy. Pri takto 
umiestňovanej a povolenej budove alebo jej časti je vlastník budovy povinný 
zabezpečiť zachovanie účinnosti realizovaných protihlukových opatrení a 
zabezpečiť, aby boli vo vnútornom prostredí a primeranej časti priľahlého 
vonkajšieho prostredia budovy trvale dodržané prípustné hodnoty hluku pri 
existujúcom a predpokladanom zaťažení hlukom z prevádzky dopravnej 
infraštruktúry a prevádzky z iných zdrojov. 
 Podľa § 27 ods. 8 zákona č. 355/2007 Z. z. dodržanie povinností vyplývajúcich z 
odsekov 4 a 6 pri návrhu, umiestňovaní, povoľovaní, výstavbe alebo významnej 
obnove budovy je stavebník povinný preukázať objektivizáciou a hodnotením 
hluku pri kolaudácii, a ak sa kolaudácia nevyžaduje, pri ukončení realizácie 
stavebných prác. Objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibráciám môžu vykonávať 
len osoby odborne spôsobilé na činnosť podľa § 15 ods. 1 písm. a). RÚVZ určuje 
podmienku dodržať požiadavky a povinnosti stavebníka stanovené vo vyššie 
uvedených ustanoveniach § 27 ods. 6 a 8 zákona č. 355/2007 Z. z. v prípade 
umiestnenia obytnej zástavby v blízkosti existujúcej plochy poľnohospodárskej 
výroby z dôvodu ochrany zdravia pred hlukovou záťažou a dodržania 
prípustných hodnôt hluku v chránenom vonkajšom a vnútornom prostredí budov 
v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
11 
 
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v z. n. p. 
 RÚVZ Poprad zároveň ukladá podmienku úpravy záväzných regulatív územného 
plánu obce Vydrník tak, aby navrhované funkčné plochy bývania v lokalite 1 v 
rámci ZaD č. 3/2025 neboli negatívne ovplyvňované hlukom, vibráciami, 
prachom a zápachom z existujúcich plôch poľnohospodárskej výroby situovanej 
na susediacich parcelách. 
 K všetkým vyššie uvádzaným návrhom účelného priestorového usporiadania a 
funkčného využívania územia dotknutý orgán zároveň určuje podmienku 
dodržiavať ustanovenia § 27 zákona č. 355/2007 Z. z. ako aj ďalšie dotknuté 
ustanovenia uvedeného zákona a súvisiacich vykonávacích predpisov. 
 
           Uvedené podmienky príslušný orgán zohľadnil a zahrnul do podmienok tohto 
rozhodnutia (podmienka č. 5, č. 6 a č. 8). Podľa § 3 písm. a) zákona EIA vplyv na 
životné prostredie je akýkoľvek priamy alebo nepriamy vplyv na životné prostredie 
vrátane vplyvu na zdravie ľudí, flóru, faunu, biodiverzitu, pôdu, klímu, ovzdušie, vodu, 
krajinu, prírodné lokality, hmotný majetok, kultúrne dedičstvo a vzájomné pôsobenie 
medzi týmito faktormi. Hluk, vibrácie, prach a zápach z existujúcich plôch 
poľnohospodárskej výroby môžu vplývať na navrhovanú lokalitu č. 1. Podľa uvedeného 
je potrebné vykonať účinné opatrenia, ktoré budú zahrnuté do strategického dokumentu. 
Zároveň dotknutý orgán uviedol, že nepožaduje posudzovanie strategického dokumentu 
podľa zákona EIA.  
 
4. Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov (záväzné stanovisko 
pod sp. zn. Z-PUSR-059295/2025) doručené dňa 11.08.2025: 
 Pre zabezpečenie ochrany pamiatkového fondu, archeologických nálezov a 
archeologických nálezísk je nevyhnutné postupovať v súlade s ustanoveniami 
zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších 
predpisov (pamiatkový zákon). Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje 
podmienky 
ochrany 
pamiatkového 
fondu, 
archeologických 
nálezov 
a 
archeologických nálezísk v územnom konaní/konaní o stavebnom zámere a 
stavebnom konaní/konaní o overení projektu stavby (podľa platného stavebného 
zákona). Výstavba v lokalite 1 strategického dokumentu je navrhovaná na 
evidovanom archeologickom nálezisku, preto jej realizácia bude možná až na 
základe vykonania a výsledkov archeologického výskumu (podľa § 36 
pamiatkového zákona). 
 
          Príslušný orgán uvedenú podmienku berie na vedomie, pričom prvá časť 
podmienky súvisiaca so zabezpečím ochrany v súlade so zákonom č. 49/2002 Z. z. o 
ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (pamiatkový zákon) je 
zahrnutá v strategickom dokumente. Druhú časť podmienky zameranú na výstavbu 
v lokalite č. 1 príslušný orgán zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 8).  
Dotknutý orgán uviedol, že strategický dokument nepožaduje posudzovať podľa zákona 
EIA.  
 
5. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (odpoveď pod sp. zn. 
23116/2025/ROP-002-P/65075 zo dňa 11.08.2025) doručená dňa 11.08.2025:  
 Dopravný úrad však žiada o dodatočné dopracovanie obmedzení určených 
ochranným pásmom okrskového prehľadového rádiolokátora riadeného okrsku 
TAR do textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie, a to v 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
12 
 
nasledovnom rozsahu (mení sa týmto aj text navrhovaný na doplnenie a zmenu v 
rámci návrhu zmien a doplnkov č. 3/02025): 
o Do smernej časti do kapitoly A.7 Vymedzenie ochranných pásiem a 
chránených území je potrebné doplniť nový bod v znení“ 
„Katastrálne územie obce sa nachádza v plošnom priemete ochranného 
pásma okrskového prehľadového rádiolokátora riadeného okrsku TAR 
(určené rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky zn. 313-404-
OP/2001-1863 zo dňa 20.10.2001), ktorým je na území obce obmedzená 
výška stavieb a zariadení nestavebnej povahy (vrátane použitia stavebných 
a iných mechanizmov) v rozmedzí nadmorských výšok cca 809,5 – 831,5 
m n.m. Bpv, pričom obmedzujúca výška objektov na území obce stúpa v 
sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré je umiestnené na Letisku Poprad-
Tatry. V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce 
dotknutým orgánom v povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných 
letísk, heliportov, letiskových stavieb a stavieb pre letecké pozemné 
zariadenia a ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa 
vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie 
alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie 
činností alebo využívanie územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli 
ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
o by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásma okrskového 
prehľadového rádiolokátora riadeného okrsku TAR alebo mohli rušiť 
funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba väčšieho 
charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, 
diaľnice, rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo 
vysielacie stanice), 
o sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
o sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich 
umiestnené veterné 
turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo 
zosilňovanie elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné 
svetelné zdroje, a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V 
vedúce ponad údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. 
triedy, 
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na 
základe individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt 
nebude mať negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a 
bezpečnosť leteckej prevádzky.“ 
 V záväznej časti v kapitole A.2.18.17. Vymedzenie ochranných pásiem a 
chránených území podľa osobitných predpisov je potrebné vykonať rovnaké 
zmeny ako v bode 1) tohto stanoviska. 
 Ochranné pásmo dopracovať do grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie 
do výkresu Širších vzťahov, Komplexného urbanistického návrhu funkčného 
usporiadania územia a výkresu regulatívov, vrátane hodnôt obmedzujúcich výšok 
ochranného pásma. 
 
Príslušný orgán uvedené berie na vedomie a z dôvodu, že územie riešené 
v strategickom dokumente sa nachádza v plošnom priemete ochranného pásma 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
13 
 
okrskového prehľadového rádiolokátora okrsku TAR vyhlásené Leteckým úradom 
Slovenskej republiky (rozhodnutie č. 313-404-OP/2001-1863 zo dňa 20.10.2001), 
a pre ktoré platia určité obmedzenia, tak príslušný orgán predmetné podmienky 
v plnom rozsahu zapracoval do podmienok tohto rozhodnutia (podmienka č. 10 a č. 
11). Zároveň dotknutý orgán uviedol, že z pohľadu Dopravného úradu neexistujú 
žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom dokumente posúdené podrobnejšie, 
teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona EIA. 
 
6. Regionálna veterinárna a potravinová správa Poprad, Partizánska 83, 058 01 
Poprad (stanovisko pod sp. zn. 2041/2025 zo dňa 07.08.2025) doručené dňa 
08.08.2025: 
           Súhlasí so strategickým dokumentom ,,Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN – O 
Vydrník" bez pripomienok a netrvá na posudzovaní dokumentu podľa zákona EIA.  
 
7. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej 
správy ochrany ovzdušia, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad (stanovisko 
pod sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/030484 zo dňa 12.08.2025) doručené dňa 
12.08.2025: 
             Dotknutý orgán uviedol že k strategickému dokumentu nemá pripomienky a 
nepožaduje posudzovať strategický dokument podľa zákona EIA.  
 
 
8. Okresný úrad Poprad, oddelenie lesného hospodárstva, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 
058 44 Poprad (stanovisko pod sp. zn. OU-PP-PLO2-2025/030254-002 zo dňa 
11.08.2025) doručené dňa 13.08.2025:  
             Dotknutý orgán uviedol, že sa nedôjde k záberom na lesných pozemkoch 
a nemá pripomienky k navrhovanej zmene doplnku. Príslušný orgán považuje 
stanovisko dotknutého orgánu za súhlasné a bez uvedenia požiadavky týkajúcej sa 
posudzovania vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie podľa zákona 
EIA. 
 
9. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej 
správy ochrany prírody a krajiny, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad 
(záväzné stanovisko pod sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/030411-002 zo dňa 12.08.2025) 
doručené dňa 13.08.2025: 
            Dotknutý orgán uviedol, že hľadiska ochrany prírody a krajiny správny orgán 
konštatoval, že nie sú dotknuté osobitné záujmy ochrany prírody a nepožaduje 
posudzovať strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 3/2025 ÚPN-O Vydrník“ podľa 
zákona EIA.  
 
10. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade, oddelenie 
požiarnej prevencie, Huszova 4430/4, 058 01 Poprad (stanovisko pod sp. zn. 
ORHZ-PP1-2025/000667-002 zo dňa 12.08.2025) doručené dňa 13.08.2025: 
           Dotknutý orgán uvádza, že z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá 
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie. Príslušný orgán akceptoval stanovisko 
dotknutého orgánu ako súhlasné stanovisko bez pripomienok, pričom neuviedol, či 
požaduje ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA.  
 
11. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie,  orgán štátnej 
správy odpadového hospodárstva, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
14 
 
(stanovisko pod sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/030377-002 zo dňa 20.08.2025) 
doručené dňa 20.08.2025: 
             Uvádza, že hľadiska odpadového hospodárstva správny orgán nemá 
pripomienky k uvedenému oznámeniu o strategickom dokumente a nepožaduje 
strategický dokument posudzovať za predpokladu dôsledného dodržania zákona č. 
79/2015 Z. z. o odpadoch. Dotknutý orgán vo svojom stanovisku poukázal na 
povinností vyplavujúce z príslušnej platnej legislatívy, ktorými je obstarávateľ pri 
návrhu a tvorbe územného plánu viazaný, vrátane povinnosti vyplývajúcich zo zákona 
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov. Príslušný orgán akceptoval 
stanovisko dotknutého orgánu ako súhlasné stanovisko, pričom nepožaduje ďalšie 
posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona EIA.  
 
Vyhodnotenie:  
Príslušný orgán berie vyššie uvedené stanoviská na vedomie a pri svojom rozhodovaní 
sa zaoberal relevantnými požiadavkami a pripomienkami od dotknutých orgánov, pričom 
akceptoval opodstatnené požiadavky a pripomienky od Prešovského samosprávneho kraja, 
Námestie mieru 2, 080 01 Prešov,  Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, 
sekcie geologie a prírodných zdrojov, odboru geológie a štátnej geologickej správy, Námestie 
Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava, Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v 
Poprade, Zdravotnícka 3525/3, 058 97 Poprad, Krajského pamiatkového úradu Prešov, 
Hlavná 115, 080 01 Prešov, Dopravného úradu, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava a 
Okresného úradu Poprad, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu štátnej správy 
odpadového hospodárstva, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad a ktoré sú premietnuté 
do podmienok tohto rozhodnutia.  
V doručených stanoviskách vyjadrili svoj názor neposudzovať strategický dokument 
podľa zákona EIA dotknuté orgány: Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v 
Poprade, Zdravotnícka 3525/3, 058 97 Poprad, Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 
080 01 Prešov, Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava, Regionálna 
veterinárna a potravinová správa Poprad, Partizánska 83, 058 01 Poprad, Okresný úrad 
Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany ovzdušia, 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad, Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 
058 44 Poprad a Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie,  orgán štátnej 
správy odpadového hospodárstva, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad. 
Dotknuté orgány, ktoré neuviedli potrebu posudzovať strategický dokument podľa zákona 
EIA: Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru 2, 080 01 Prešov, Ministerstvo životného 
prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a 
štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava, Okresný úrad 
Poprad, oddelenie lesného hospodárstva, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad, Okresné 
riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade, oddelenie požiarnej prevencie, 
Huszova 4430/4, 058 01 Poprad.  
Príslušný orgán vyhodnotil, že podľa doručených stanovísk nevyplynula potreba 
posudzovať strategický dokument podľa zákona EIA.  
Do vydania tohto rozhodnutia písomné stanovisko k predloženému strategickému 
dokumentu príslušnému orgánu nedoručili: 
 Obec Vydrník, Vydrník 55, 059 14 Vydrník, 
 Obec Hrabušice, Hlavná 171, 053 15 Hrabušice,  
 Obec Betlanovce, Betlanovce 23, 053 15 Betlanovce, 
 Obec Spišský Štiavnik, Hornádska 241, 059 14 Spišský Štiavnik, 
 Obec Jánovce, Jánovce 248, 059 13 Jánovce, 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
15 
 
 Obec Hôrka, Hôrka 141, 059 12 Hôrka, 
 Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 
14366/64A, 831 04 Bratislava, 
 Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade, Alžbetina 714/5, 058 01 Poprad, 
 Okresný úrad Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie 
mieru 3, 080 01 Prešov, 
 Okresný úrad Poprad, orgán štátnej vodnej správy, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Nábrežie Jana Pavla II. 16, 058 44 Poprad, 
 Okresný úrad Poprad, odbor krízového riadenia, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 
Poprad, 
 Okresný úrad Poprad, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nábrežie Jána 
Pavla II. 16, 058 44 Poprad. 
Príslušný orgán má za to, že nemajú k predloženému strategickému dokumentu žiadne 
pripomienky. 
 
Z  dotknutých orgánov, ktoré predložili svoje stanoviská k oznámeniu o strategickom 
dokumente žiadny nežiada strategický dokument posudzovať podľa zákona EIA.  
S požiadavkami, ktoré smerujú na obsahovú a rozsahovú stránku riešenia 
strategického dokumentu, je potrebné sa vysporiadať v procese obstarávania strategického 
dokumentu v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku 
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v spojení zo zákonom č. 200/2022 Z. z. o 
územnom plánovaní v znení neskorších predpisov (zákon o územnom plánovaní).  
 
Konzultácie k návrhu strategického dokumentu boli zabezpečené v zmysle § 63 ods. 1 
zákona EIA počas celej doby zisťovacieho konania na adrese príslušného orgánu 
v pracovných dňoch a v úradných hodinách. Konzultovať návrh strategického dokumentu 
podľa § 63 zákona EIA nikto nevyužil.  
 
Príslušný orgán listom sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/029996-015 zo dňa 28.08.2025 
vyzval dotknutú obec - Obec Vydrník, Vydrník 55, 059 14 Vydrník o informáciu, kedy bolo 
oznámenie o strategickom dokumente zverejnené na úradnej tabuli Obce Vydrník a zároveň 
oboznámil dotknutú obec so stanoviskami dotknutých orgánov a žiadal o zaslanie 
doplňujúcich informácii ku konkrétnym pripomienkam a požiadavkám uvedeným v 
predmetných stanoviskách v požadovanej lehote. 
 
Do vydania tohto rozhodnutia doručila dňa 03.09.2025 doplňujúce informácie 
dotknutá obec – Obec Vydrník, Vydrník 55, 059 14 Vydrník pod sp. zn. OcÚ-Vyd-
2025/00236 zo dňa 03.09.2025:  
 ,,Oznámenie o strategickom dokumente – Zmeny a doplnky č. 3/2025 Územného plánu obce 
Vydrník bolo zverejnené na úradnej tabuli obce a web stránke obce od 10.07.2025 do 
31.08.2025. K predmetnému strategickému dokumentu nemáme pripomienky. Zo strany 
verejnosti neboli podané žiadne pripomienky.“ 
 
 
Verejnosť bola o oznámení informovaná cestou Obce Vydrník, Vydrník 55, 059 14 
Vydrník v súlade s § 6 zákona EIA zverejnením oznámenia o strategickom dokumente 
spôsobom v mieste obvyklým zverejnením na úradnej tabuli obce a na webovom sídle mesta 
od 10.07.2025 do 31.08.2025.   
 
Ostatná verejnosť nevyužila konzultácie podľa § 63 zákona EIA a nepredložila žiadne 
písomné stanovisko k zverejnenému oznámeniu o strategickom dokumente.  
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
16 
 
 
 
Záver: 
Cieľom zisťovacieho konania je určenie či daný strategický dokument alebo zmena 
strategického dokumentu bude predmetom ďalšieho konania – posudzovania vplyvov 
strategického dokumentu, končiaceho vydaním záverečného stanoviska z posúdenia 
strategického dokumentu.  
Na základe výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán usúdil, že vzhľadom na 
charakter a rozsah strategického dokumentu sa nepredpokladá významný vplyv na životné 
prostredie.  
Zo strany dotknutých orgánov a dotknutých obcí k predloženému oznámeniu neboli 
doručené stanoviská, z ktorých by vyplynula potreba na ďalšie posudzovanie strategického 
dokumentu podľa zákona o EIA/SEA. Avšak zo stanovísk dotknutých orgánov doručených k 
strategickému dokumentu, vyplynuli konkrétne upozornenia, požiadavky, pripomienky a 
podmienky, uvedené v odôvodňujúcej časti tohto rozhodnutia, ktoré je potrebné zohľadniť v 
procese schvaľovania strategického dokumentu podľa osobitných predpisov.  
Možné riziká a negatívne vplyvy, ktoré súvisia s uplatňovaním strategického 
dokumentu budú eliminované opatreniami uvedenými vo forme podmienok vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia. Konkrétnejšia analýza rizík strategického dokumentu z hľadiska 
životného prostredia ako aj realizácia opatrení, budú predmetom procesov posudzovania 
vplyvov na životné prostredie a iných povoľovacích konaní už pri konkrétnych činnostiach, 
ktoré vyplývajú z povahy, resp. súvisia so strategickým dokumentom. 
Príslušný orgán na základe výsledkov zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 4 zákona 
EIA, pri ktorom posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho povahy, miesta 
vykonávania, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných 
predpisov s prihliadnutím na význam predpokladaných vplyvov na životné prostredie 
a zdravie obyvateľstva, úrovne spracovania a kritérií pre zisťovacie konanie podľa prílohy č. 
3 k zákonu EIA ako aj na stanoviská dotknutých orgánov doručených podľa § 6 ods. 6 zákona 
EIA a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Podľa § 7 ods. 7 zákona EIA dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí 
verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.  
 
 
Upozornenie 
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania 
konkrétnych činností podliehajúcich zisťovaciemu konaniu resp. povinnému hodnoteniu 
podľa uvedeného zákona. 
 
Poučenie 
Podľa § 64 písm. a) zákona EIA sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní, ktorým je zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) okrem konania podľa 
druhej časti tohto zákona.  
Druhá časť zákona pojednáva o posudzovaní návrhov strategických dokumentov. 
V zmysle uvedeného sa zisťovacie konanie strategického dokumentu nevykonáva 
podľa správneho poriadku, a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie možno 
preskúmať správnym súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.  
      
 
                                                                                           Ing. Jana Závatzká  
                                                                                      poverená vedením odboru 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
 
 
17 
 
 
 
Doručí sa:  
Obec Vydrník, Vydrník 55, 059 14 Vydrník 
 
Na vedomie:  
1. Obec Hrabušice, Hlavná 171, 053 15 Hrabušice 
2. Obec Betlanovce, Betlanovce 23, 053 15 Betlanovce 
3. Obec Spišský Štiavnik, Hornádska 241, 059 14 Spišský Štiavnik 
4. Obec Jánovce, Jánovce 248, 059 13 Jánovce 
5. Obec Hôrka, Hôrka 141, 059 12 Hôrka 
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej 
správy, Nám. Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 
7. Okresný úrad Prešov, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov (OCDaPK) 
8. Okresný úrad Poprad, Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44 Poprad (OKR, OCDaPK, 
PLO, OSŽP – OH, OO, ŠVS, OPaK) 
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Zdravotnícka 3525, 
058 01 Poprad 
10. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava  
11. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade, Huszova 4430/4, 
058 01 Poprad  
12. Regionálna veterinárna a potravinová správa, Partizánska 83, 058 01 Poprad 
13. Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade, Alžbetina 714, 058 01 Poprad  
14. Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov 
15. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad 
Prešov, Kúpeľná 6663/6, 080 01 Prešov 
16. Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru 1, 058 01 Poprad  
 
 
 
Prílohy: mapa s vyznačením geotermálnych útvarov podzemných vôd, geologické 
ukladanie oxidu uhličitého, skládok odpadov a radónového rizika 
 
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
-
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
x
|
Číslo rozhodnutia:
OU-PP-OSZP-2025/029996-017___
|
Dátum vytvorenia doložky:
19.09.2025___
|
Vytvoril:
Križovský Ján, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
19.09.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
Údaje vykonateľnosti rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia vykonateľnosti:
19.09.2025___
|
Vykonateľnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P003
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania strategického dokumentu ,,Zmeny a
doplnky č.3/2025 Územného plánu obce Vydrník" ]
Identifikátor:
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 10:25:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 10:29:05 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ PP 10228
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 14:25:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 14:25:44 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 10:26:07 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 10:29:08 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Zavatzká
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 10:27:05 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 10:29:13 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P002
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ PP 10228
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 14:25:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 14:25:44 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/029996-0063475/2025-P003
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Ján Križovský
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Poprad
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.09.2025
Podpis a pečiatka: